<h3>第一章天降奇缘</h3>
天阴如墨，赵奇站在一座巨大无比的寺院旁，寺院佛塔林立，宝刹处处，一眼望去甚至看不到建筑的尽头，佛陀巨像，菩提树，金莲池，熏香处处，好像置身在西方极乐世界。

    赵奇对此却视而不见，他对着面前的中年和尚行了一礼，摆出了龙象拳印的起手式比丘印，比丘者：乞士、破烦恼、出家人、净持戒、怖魔，乃是一切修行的开端，一切佛法的开始。一印之下赵奇的周身骨骼矬想，隐约间竟组成了僧侣的咏经声。

    “我佛世尊。”中年和尚口呼一声佛号，“没想到，施主竟然有佛法悟性，这式比丘印深得其中三味，不比我寺中的真传弟子稍差。但你偷学我寺镇派宝典《大威天龙菩萨观》，我必须收回，那么得罪了！”和尚也不多说，右手高举，倒手一翻，仿佛整个天空向赵奇塌去！正是大禅寺的不传之秘，真空大手印！

    “早就防着你这一招了，”赵奇口中爆喝一声，比丘印变为金刚印，金刚宝，如菩萨宝冠所庄严的，能破一切而不为所坏！两印相击，只见两人之间空气被撕扯的猎猎作响，突然又炸开，掀起一道道白色的气浪，白色气浪中赵奇只觉被一辆几十吨重的卡车迎面撞上，手中的金刚印都差点没捏住，整个人被掀出了十几米远！！

    翻滚中，赵奇手印一变，身体好像存在于另一方世界，任何力量都无法打到他的身上，一眨眼，赵奇便轻飘飘落在十几米开外的台阶上。他的手印意境两分，色空不明，正是色空印！一切有形的物质称为“色，这些物质均属因缘而生，其本质是空.故色即是空。色空印出，一切物质对与赵奇来说都是空！

    “没想到施主竟然能将《大威天龙菩萨观》中的菩萨六印施展到这种程度，不知道那龙象三印你又能施展的出来吗？”和尚轻轻赞叹一声，“那再接我一式吧！”空间仿佛被和尚的右手给撑爆了，赵奇一眼看去，整个天空都好像被他的手掌挤满，接着便狠狠地压下！你不是色空不明，相互转换吗？那我直接压塌你的心灵，看你怎么躲！此为无量空！

    赵奇面对如此大招，手中法印变幻，比丘印，金刚印，色空印，阿罗汉印，大菩萨印，结印间，如江河涌荡一般的磅礴气血，呼啸间席卷全身！赵奇全身骨骼炸响，身体猛地拔高，好像一个小巨人，面对和尚也挥出了自己的一招。。动须弥！

    须弥山乃是佛经之中第一圣山！三千世界皆绕此山转动，漫天佛陀皆在此山修行！而动须弥就是观想大威天龙菩萨施展无限大力，摇动须弥圣山，动摇三千世界根基的场景！

    隐约间赵奇似乎化身为一尊庞大威严的金色菩萨相，一首双臂，全身筋肉虬张，大有动摇须弥之势！赵奇身体慢慢传出低沉的礼赞声，渐渐声音变得越来越高昂，最后化作一声宏大，威严，压迫，震动大千的声音“力！力！力！！！！”

    一声巨响，两招相撞，天空好像炸出了一道爆雷，只见赵奇就像一个破了的麻袋一般翻滚着跌出的几十米开外！身上的鲜血就像不要钱似的洒了一地。而对面的和尚也不好受，他脸色苍白，整个右臂无力的垂下，他用左手行了一礼，“我佛世尊，施主的《大威天龙菩萨观》已经尽得其中真传，竟然能打出如此力道的动须弥，这简直不是一位练脏级的先天武师能打出来的。只是可惜施主如此悟性，却用在了邪道上。偷盗武学，乃武林大忌，施主还是随我入寺吧。”和尚左手虚抓，气血喷涌，赵奇整个的被吸到了他的手上。

    “呵呵”赵奇一边不停的往外喷血，一边笑着说道“印月和尚，你这些话说了没有三十遍，也有二十遍了，咱能不能换点别的说法？”“怎么可能，贫僧与施主只是第一次见面，这些话也是第一次说，施主怎么会如此说话？”

    赵奇懒的继续废话，他对着天空喊道“主神，保存这个副本，接引我回去。”“知道了。”天空中传来一声别扭无比的蹦字声。接着整个世界就凝固下来，就好像被人按下了暂停键，无论是大禅寺，还是印月和尚都变成了琥珀中的事物，分外的诡异。只见一道白光闪过，赵奇便消失在了这个世界。。。。。。。

    “恭喜你本尊，第一次从印月和尚手里逃地性命。”在一座华丽的神殿里，赵奇与一位身穿金白色长袍的人并排坐在神殿的神座之上，仔细一看两人竟然一模一样！

    “你这是夸我呢还是损我呢。”赵奇忍不住吐槽道“自从我用整整16点神力结合虚拟世界种子【theseed】创造出了大禅寺这个小型的副本世界之后，被那印月和尚一招轰杀了多少次，你知道吗？整整26次！真是他娘的生不如死。这一次，要不是我临阵想透了动须弥的气血运转，那我就是被两招轰杀的命！真不明白，明明我们应该是相同的境界才对啊，难道是我创造出了差错？”

    “主人，这是不可能的。”智脑的机械声在神殿回荡“主人，经过我的扫描，您的身体素质应该和印月和尚在一个水平线上，甚至由于主人您创造出了大量罕见的灵药服用，所以您的气血纯净与浑厚应该远在印月和尚之上才对，怎么会一招就被轰杀了呢。”

    “行了，智脑，你就别说了。展开我现在的属性吧。”“是，主人。”话音一落，一个属性版面就出现在了赵奇面前。“来，让我瞅瞅，本尊现在是什么属性了。把那属性版面放大吧。”这是坐在另一边的人也发话了。“是。”

    姓名。赵奇

    种族。黄种人，汉族

    职业。创世神0级，半神。武者4级，练脏级先天武师

    血脉。无

    技能。《大威天龙菩萨观》，《真空大手印》

    属性。力量210（10）敏捷160（10）体质173（11）精神248（8）

    能量。创造神力87点

    拥有虚拟世界。3天界，人间，地府，副本小世界。2大禅寺副本，文学之神迪奈尔（Deneir）神国副本

    “主人，您的具体属性就是这样了。”

    这属性简单的说，真是华丽无比，别的不说单是那创世神的职业，就能亮瞎无数人的眼睛。而其他属性都是普通人的二十倍左右，这就相当于赵奇穿着红内裤出去，那就能冒充超人！更不要说他还是练脏级先天武师，在《阳神》世界里练脏级通过呼吸吐纳使内脏强大，呼吸连绵深远，体力悠长，行走疾如奔马，跳跃灵动如飞鸟，几乎能力敌百人!在现实中赵奇简直就是活生生的BUG!!

    “智脑，我让你办的事，干的怎么样了。”赵奇望着属性，忽然问道。“主人，根据您的指示，我已经在华国注册了一个名为“无限世界”的网络小公司，并且也在网上注册了官方网站，随时可以运作。”

    “你这边准备怎么样了，主神？”赵奇对着身旁的那位问道。

    “本尊，一切都差不多的，三大世界已经全部改造完毕，具体的故事背景也已经设置完成，只差最后一步便能让世界正常运转了。”

    “哪一步？”赵奇好奇道。

    “分封三界神位，让世界自己运转起来！”主神的嘴咧开，对着赵奇笑了笑。