<h3>第二章 地球人的脑洞岂是那些土著能比的</h3>

    刚才赵奇已经实验过了，凭空创造出一枚30世纪的量子智能副脑。虽然花费接近3点神力，但是赵奇仍然觉得是值得的。

    什么你说为什么要创造他？开玩笑！

    你想想，战争古神安尼恩，时之环始祖安格列，原罪与真理之主梦魇九头蛇雷林，深渊主宰索伦，还有其他拥有各种各样格逼极高称号的人物。他们那个不是在系统，智脑的帮助下升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰的？这年头你没有个智脑就穿越异界，你都不好意思跟别人打招呼！

    赵奇的思维也不知道散发了多久，突然被脑中的机械声惊醒“主人，您的三维模型数据已经扫描完成，是否展开？”“展开吧”“明白”赵奇的脑中浮现出密密麻麻的数据流，无数的0和1在他的脑中闪过，当他再次睁眼时，眼前浮现出一道好像游戏属性板的画面

    姓名。赵奇

    种族。黄种人，汉族

    属性。力量21（10）敏捷19（10）体质？（11）精神？（8）

    能量？

    “这就完了？”赵奇看着这好像三流游戏里的三流属性板忍不住问到。“有没有其他显示？怎么这么简陋？精神，能量显示怎么都是问号？还有创造神力的精准数据，以及创造物品的消耗怎么也没有显示？“

    “主人，我所有能扫描，分析的一切都是基于本身的模板，还有日后的数据积累。这些是不可能凭空产生的。”

    “是这样啊。”赵奇摸了摸下巴问道“迪奈尔的记忆传承整理的怎么样了？”“根据计算大约45小时后神灵以下的知识数据将整理完成，神灵以上的知识目前无法扫描分析。不过根据计算在知识库整理完成后，有86%可能性能分析神灵以上的数据。”“这么说45小时后，你就能重新刷新一下我的数据？”“理论上是这样。”“我去，智脑也不是万能的呀。”

    “那创造物品的消耗量你能分析吗？”“由于主人你的传承中创造神格自带20点神力，只要主人再创造出几件能量数值不同的物品，很快就能将数值计算出来。建议主人最好是跨越体系创造，这样才能进行更好的对比。“

    “跨越体系啊。。”赵奇想了想不禁有些犯难，创造物品到是不难，无论是仙侠侧的先天至宝，科学侧的二向箔，退缩炮，光粒。魔法侧的世界之树，命运泥板。武力侧的彼岸神兵。异能侧的时间线漫游，异次元开辟，矢量控制都是极好极好的。可这些都是坑啊！坑啊！坑啊！

    赵奇敢打赌只要他敢创造这些至高奇物，分分钟钟他就是被抽干的下场！弄不好还是形神俱灭，永不超生！

    “应该创造什么好呢？”“主人，你在创造物品时应该尽量创造出对你有帮助，甚至能提升您神力的物品。”“哎呦我去，要求真多。”这时赵奇想起了什么，他开口问道:“智脑，搜索下知识库，开辟世界，创造万物是否必须是实体吗？”“根据知识库，创造神格可以由好几处获得神力的。创世，运转，毁灭都能获得神力。而获得神力的多寡，则由主人你创造世界的范围来决定的。真实与虚幻都能获得神力，只是虚幻世界得到的神力相对来说太过稀少罢了。”智脑顿了顿，继续发出机械声在赵奇脑中回响：“主人，根据计算，如果您想创世，那您起码要消耗10000点以上神力才能创造出一个小世界。您现在只有17点神力，别说创世，就是创造大一点的石头都有点困难。”

    “哈哈，你也太小看我地球人的脑洞了，真是凡人的智慧。”赵奇作出一个上扶眼镜的动作：“分析，整合，创造。出现吧，虚拟世界种子【theseed】。”

    【theseed】出自《刀剑神域》是能制作、管理小型vrmmo的免费软件。并且用【theseed】开发出的虚拟世界，都是有可能相连的，用同一名角色就能在无数的vrmmo间漫游。简单的讲茅场晶彦的【theseed】就是游戏引擎，是游戏开发的基础数据包，好比各种网络游戏，你想玩衍变出来的各种花样的私服版，就必须先有网络游戏的客户端一样。

    “智脑，准备接受【theseed】。”“是，发现未知程序，分析中。。。分析中。。。分析中。。。分析完成。”“智脑，消耗了多少神力？”“消耗量2.006神力。”

    “那接着来，出现吧，地球三大人造神明之一--阿赖耶最初版宝珠！”一枚毫不起眼的水晶珠子静静的浮在赵奇的眼前。

    地球三大人造神明之一--阿赖耶，出自《全民大穿越》一书，它一开始的功能很单一，无非是勾魂夺魄，制造幻术用来迷惑人，没有任何直接杀伤力，功能极弱，但他的质地却神异之极，甚至可以说得上是永不毁灭，落入到人类手中后，却惊讶的发现，这枚宝珠的质地是这么的坚硬，甚至以任何已知的方法都找不到破坏的方法，然后逐步的研究开发下来又发现，这枚宝珠质地坚不可摧，所以可以无限的祭炼，威力增长几乎没有上限，当然，所增长的威力就只限于幻术一系之能。

    紧接着有一位很别出心裁的科学家，按照这枚宝珠的特性，制造出人类历史上第一个虚拟空间装置，能够接引人类的一丝心神进入宝珠内部的幻术空间中，与小说中那些虚拟科技一般无二，甚至还要超出，在里面可随心意变化万千，凭空造物，然后就彻底的一发不可收拾了。

    先是军用，然后开放给民间，到后来，每一个地球人都有一个专属于他们的虚拟空间账号，唯一所需费用，就是定期输入自己的精神力，成为支撑虚拟空间的资粮，横跨两百八十年，共计上千亿以上人类穷尽一生反复祭炼，铸就了地球人类文明史上首件镇压文明气运的神器，让地球文明历经无数次危机而不倒，从而越来越辉煌。

    人造之神---阿赖耶，人类潜意识与梦境的绝对掌控者，对星球级专用灭绝性兵器，镇压地球文明气运的终极神器，哪怕是后来的另外两件人造之神，天道与宇宙都要逊色这件神器良多。

    这可是一件真真正正的至高神器，而且它的等级极低，成长空间极大。在后期比起那些其他至高神器来说，有过之而不及！！可以说这是最适合赵奇的神器，没有之一！

    而现在，这件神器的原胚就赵奇手中，《全民大穿越》一书中的辉煌与荣光终究会重现，甚至会更加耀眼，但成就的，将会是赵奇。