<h3>第三章 开天辟地 小千世界</h3>
    “智脑计算一下我还有多少神力。”赵奇手中捏着宝珠，眼中神光不定，不知在想些什么。“主人您的神力现在只剩下3.611点了”“是这样啊。”

    赵奇双眼微闭，心神瞬息间便进入了宝珠内部，灰蒙蒙的雾气徘回在赵奇身边，随着他的心意幻化出无穷景象生物，随时可以喷涌出去化作无穷幻象迷惑敌人。不过这些幻象实在是没有什么杀伤力，是个人就能无视它们。

    《全民大穿越》里主角本来是依靠给它添加一个能源系统，让它将收集而来的能量转换成祭炼所需的能量，先是步入一个良性循环，接着就是靠水磨的功夫，依靠几千亿地球人接近三百年时光铸造祭炼，才让它成为镇压万界的至高神器。赵奇则不需要这么干，因为再厉害的能源系统，比的上一个世界的呼吸？而且赵奇他可没说只在里面开辟一个世界啊，他的梦想可是让它成为一个真正多元宇宙啊！！！

    赵奇望着眼前灰色雾气，伸手一指3点创造神力便化作一道七色神光飞出，随后碰的一声巨响，眼前的雾气顿时成了一片糨糊！雾气鼓荡不休，形成了数十个大大小小的七彩漩涡，小的如巴掌，大的却如星辰。一切一切都流转不息，漩涡之间相互摩擦滚荡，碰撞之声大作，这正是开天辟地之势！

    只见漩涡愈演愈烈，沸腾撞击，其场景语言无法描述其万一，其大近乎于道！也是这种场景只有赵奇一人看的见，若是其他人看见，只怕早就五体投地，赞其神恩如海，神威似狱了！

    赵奇看到雾气被自己用创造神光打破，而那些漩涡渐渐开始散乱融合，用手一点，一枚虚幻的种子便冲进了漩涡之中。宛如一滴水掉进滚烫的油中，漩涡鼓荡起一个又一个的肺泡。肺泡在漩涡中连环炸开，无数虚幻的线流在空间中不停的交汇编织。

    逐渐的一个分外模糊的世界在赵奇眼中编织出来，又不知过了多久，大地渐渐清晰，越来越厚，沉啶凝结，由虚幻转为实质，又演化出了山川河流。天空线流交汇，演化出了点点星辰日月，照射出光芒下来。一个小世界俨然已经成型！

    随着世界成型，赵奇直感到自己身体忽然充实了很多，好像以前自己就是沙滩上的沙堡，海水一冲就散。而现在则像是有了自己的根基，不再是虚幻的了。“主人，恭喜您创世成功。您获得的30点的神力。”智脑的声音在整个宝珠内部回荡。“神力是由哪里诞生的，你能够找到吗？”赵奇望着眼前一望无际的世界开口问道。“对不起，主人，神力是凭空诞生的。由于传承资料不完整，目前无法找到其来源。”“哦，那就算了，反正我以后会不断的开辟世界，总会知道神力的来源的。”既然找不到，赵奇也就没有太过追责。

    望着眼前的世界，赵奇伸手往身上一扯，一个泛着七彩光芒的身影从他身上扯了下来，仔细望去那到身影和赵奇长的一模一样，面貌清晰无比，只不过神情生硬无比，就像傀儡一般！

    赵奇对着身影说道：“之后的事交给你的，知道该怎么办吧。”“这是自然，开辟世界的工作你完成了，那我的事情自然是运转这个世界。”那身影一个字一个字的往外蹦着说话，听着分外别扭。

    赵奇摆了摆手，:“也不要太拼命了，毕竟那是鸿钧道人的职业，你现在还不一定玩得转。等过段时间，等我把手里事全部处理完了，咱们再干票大的，到时你想干什么就干什么，谁也拦不住你了，哈哈哈哈。。。。。”

    “你我本是一体，你知道的我也都知道，何必说这些废话!。”身影一边往外蹦着字，身体却慢慢变淡，好像与整个空间融为一体。赵奇见状也没好奇，他冲着身影大喊道“虽然没叫你太拼命，但你也得上点心，起码也得把这个世界的背景给整出来，别让人一看就知道是假的啊！”“知道了。”余音渺渺，身影却已经消失不见了。“真是的，没想到整出了个冷面男出来，难道我的灵魂里还隐藏着冷面的属性吗？”赵奇摸了摸脸，想起了什么，不由的打了个哆嗦。。

    再次睁开眼睛，赵奇依旧坐在自己出租房的床上，手中的宝珠却光芒流转，不再是之前那付灰蒙蒙的样子了。赵奇也没太过在意宝珠现在的样子，伸手一抹，宝珠便消失在了他的手心中。

    “智脑，我开辟虚拟世界花了多少时间？”“一共用去了25小时又41分钟。”“花了这么长时间？”听道答案赵奇不由的吃了一惊，自己明明感觉没有花多少时间，没想到竟然过去的这么久。“嗯，在文学之神迪奈尔的记忆里，精神的世界是最无法琢磨的，千年一瞬，一瞬千年都有可能发生。”“那我以后再进虚拟世界还会发生这样的事吗？”赵奇问道。“不会了，因为主人在里面开辟了世界，这就相当于在里面安放了一个时间与空间的坐标，世界里的时间已经开始与真实世界同步了。”

    这时赵奇突然想起来过去26个小时，这就相当于他整整一天没有和外界联系了！！赵奇拿起自己的手机，果然上面有一连串未接来电和短信提醒。赵奇随便翻了翻，里面大部分是来自公司的，还有几个是家里打过来的。“看来我得想办法解决一下这个问题，要不然以后我随便闭关个十几二十天的，联系不到我，家里还不得疯了？”

    赵奇心里想着，便打通了家里的电话，“喂，爸，是我啊。”电话那头传来沉稳的中年男音“我知道是你，怎么昨天打了好几通电话你都没接，发短信你也没回，怎么搞的你，是不是出什么事了？要不要我们过去看看？”

    “别呀，老爸，你别自己吓自己了，我昨天不过是手机坏了，今天刚刚修好，你看这不就直接给你会电话了吗。”毕竟发生在自己身上的事情太过玄幻了，真的把这些事告诉二老的话，赵奇可以想象，二老绝对会在疯人院给自己订张床铺的。所以赵奇随便找了个理由先将老爸糊弄过去了。

    “接下来，便是我工作的事情了。”赵奇直接打了公司主任的电话。“赵奇！！！你还知道打电话啊！！！你知道我昨天打了你多少电话吗！！现在你立刻，马上到公司来，知道吗！！！”听着电话里主任那愤怒的咆哮声，赵奇笑了笑“喂，主任，我今天打电话，就是想跟你说，我辞职了不干了。”“什么？？！！”“喂，主任，我这个月的工资你就看着办吧，有没有就无所谓的。那就挂了啊，再见。。”赵奇随手将电话给挂了。

    真是开玩笑，现在赵奇只要愿意，随时能聚集起大量的金钱，无论是靠智脑作弊，还是直接创造，真是要什么没有？何必在别人手下工作，受别人的气？“真是好像直接把那家公司给买下来，然后再看看那一群人的嘴脸，想想就让人期待。”赵奇在心中暗暗想道。