<h3>第一章天降奇缘</h3>
    赵奇感到很苦恼，真的很苦恼。他明明在路上走的好好的，可脑子里突然感觉多了一点东西，不，不是感觉，而是真正有东西在大脑中挤压一样。这种感觉差点让赵奇疼的昏过去。他一屁股做在马路上，顾不得周围人看他那种如同傻子一样的表情，只觉的整个脑子昏昏沉沉的，好像千千亿亿万人在耳边不停的诉说着什么，可是再仔细聆听，却又什么都听不见。

    “小伙子，小伙子，你这是在干嘛呢？“不知过去了多久，赵奇的耳边猛地响起一老头的声音。他摇了摇胀痛不已的脑袋，眯了眯眼，发现自己正坐在马路边上，周围围满看热闹的人。“怪事年年有，今年特别多。这位走在路上还摔了一跤，真是不简单。”“就是就是，可别是摔坏脑子了，你看他到现在都坐在地上没回的过身来呢。”“别乱说话，万一他讹上你怎么办？”

    听着四周那一群人的窃窃私语，赵奇整个人都不好了。他顾不得四周的动静，也顾不得考虑自己究竟发生了什么事，急忙站立起来，从这人圈里跑了出去。

    “我到底是怎么了？”坐在自己的出租房里，赵奇不禁想起发生在自己身上的事情。想了想赵奇又试着将注意力集中在自己大脑上，刚一集中，赵奇只感觉大脑中有什么东西像爆炸一般，在大脑中迸发开来。“啊”的一声赵奇又昏了过去。

    不知过去了多久，赵奇终于睁开了眼睛，睁开了瞬间，他的眼中好像有亿亿万的神光在不停的爆发，融合，孕育。一眨眼又归于平凡，好像刚才就是幻觉。

    坐在床上，赵奇长长的叹了口气，他伸出手指，虚空一点“分析，整合，创造。出现吧，量子智能副脑。”一声低喝，手指间仿佛有无计量光辉爆发开来，猛地又收缩成了一点。光辉闪过，只见一滴界于真实与虚幻之间的水滴悬浮于他的面前。

    “都是真的呀。”赵奇口中喃喃自语，他看了看水滴，伸手将它抓住，转眼间水滴就没入他的手心，消失不见。

    “智能光脑已启动，真诚为您服务，我的主人。请问是否开始扫描身体数据？”“开始扫描。”赵奇脑中响起了机械合成的声音，他想了想，开始下达指令。

    “明白，扫描开始。。。。。。扫描量过大，无法扫描，无法扫描无法扫描。。。。。。。”脑中的机械声断断续续似乎有一种随时崩溃的感觉。“封存记忆中所有神灵以上知识，不用扫描所有神秘能量，加重整理异界所有知识体系。”赵奇听到脑中声音，毫不犹豫地开始控制智能运行。

    “明白，我的主人。。。身体素质开始扫描，，三维模型整理中。。。。。。异界知识开始提取。。。。发现未知能量，无法分析，放弃。。。。。发现神秘学知识，开始封存。。。。主人预计一小时后身体素质扫描完成，四十六小时后异界知识整理完成。请耐心等待。。。”

    “连接现实互联网，全面下载神秘学知识，并与脑中的神秘学对比分析。优先整理异界神灵体系，力量比对等情况。”“明白，开始执行。。。”

    脑中声音慢慢淡去，但赵奇知道这一切都不是幻觉，自己是真的有了异界的传承。“创世神，造物主，没想到我竟然得到了异界的俩尊至高神位。”眼中的神光不停的闪烁。

    文学之神迪奈尔（Deneir），这是为赵奇带来两尊至高神位的那位神祗的真名。“祂真是一位悲催的家伙。”想着那位不断的作死行为，赵奇忍不住感叹了一声。

    迪奈尔与其信徒终其一生都在寻找「最终文卷」（Metatext）－祂（与信徒们）深信这份文卷包含了多元宇宙的所有奥秘，可让阅读此文卷的生命获得最终的神性。在教会的神话中。迪奈尔－定名者欧格马的侍从－就是因为瞥见了「最终文卷」中的一小部份而获得神性，自此之后寻找并阅读整份文卷就成了祂努力的目标。迪奈尔认为：主物质界中每一份曾经存在的文字纪录都可能含有「最终文卷」的零星片段－一个单字、一组字词、甚至在某一本与最终真理若合符节的伟大典籍中会藏有一整个完整的句子。身为艺术家、启蒙者、制图员、以及书记的守护神，众文字与图像之王努力不懈地审视一切记载与创作，寻找祂那虚无飘渺的理想。寻找了不知道多少的岁月，几乎所有的神祗都对「最终文卷」（Metatext）失去了信心，甚至不少的强大神祗认为「最终文卷」（Metatext）是迪奈尔被疯狂学者们的胡言乱语蛊惑，只是在寻找心中虚幻的梦想，完全就是发疯罢了。可是迪奈尔最后竟然真的将「最终文卷」（Metatext）找了出来！

    “真是不作死就不会死，「最终文卷」（Metatext）这种至宝也是你这弱等神力能染指的？怪不得到最后你的主神欧格马（OghmathBinder）伙同数十位强大神力甚至伟大神力将你打的魂飞魄散，神格都没有一点遗留!”赵奇在心中暗暗吐槽道“「最终文卷」（Metatext）这种东西在洪荒世界那就是造化玉碟，在漫威世界那就是无限宝石加无限手套的完全体，在无限恐怖世界那起码也是主神那枚大光球!!那玩艺儿想想也不是你能有的呀。你就是找那也得偷偷摸摸的呀，结果弄得整个神灵世界路人皆知，你不死谁死？难道还让你的主神欧格马（OghmatheBinder）替你死不成？”

    也是迪奈尔够厉害，硬是在被围攻的那一段时间里，从「最终文卷」里抽取出了创世，造物，两大原始神格。只是可惜围攻祂的那一群神祗实在是威能无限，就算两大神格在身，也免不了身死的命运。不过要不然这一切也不会便宜赵奇他呀。

    创世，造物，两大原始神格按照迪奈尔留下的解释，由于是原始神格，所以根本就不能靠信仰之类的低级力量来成长。只能依靠自身领悟或者开辟世界，创造万物。或者干脆是毁灭万物，让世界重归混沌才能让神格成长！“原来我不仅是创造神，而且还是毁灭神啊。。”看到这里赵奇忍不住内心发出一声感叹。

    虽然两枚神格成长艰难，但是它们的威力简直可以用无限来形容。只有一句话，那就是“创造一切你能想像东西！”

    只要神力足够，大到一个多元宇宙，小到一枚夸克，只要你敢想，那就能创造！“这简直比主神空间还要主神空间！！！！”赵奇不知道发出了多少次感叹，他完全被这种威能给震撼住了。

    不过万丈高楼平地起，虽然它们以后威能无限，但是现在也只是两枚半神格罢了。不说创造多元宇宙了，就算是现在让赵奇造个人，都能直接把他抽干了不可。“好歹主神空间第一次造人还是免费的好不好？我这里怎么就这么费事？”

    按照迪奈尔的说法，两枚神格半神格阶段只有100点神力，超过了就会自行运转，吸收，直到达到200点后才会凝结成微弱神力，而之后的弱等神力，中等神力，强大神力，伟大神力，至高神力那更是遥遥无期，想想就让赵奇头皮发麻。

    “只有神格里自带的20点神力能干嘛？真是好让人头痛。”