<h3>第四章 无眠者</h3>
    因果，或者说命运的确存在，若是没有外界的影响，苹果终将落地、腐朽、化作来年的种子。

    而若是有个农夫来收走了苹果，那么，对于果园和苹果本身来说，却是理所当然的命运，因为那农夫也是果园的一部分，而被收获，正是苹果预定的命运。

    但若是有个外地的旅者，路过果园，顺手拿走了苹果，那么，苹果随着旅者离开，农夫摘不到那颗苹果，所有人的命运都因为旅者的行为而扭转。

    而异界的旅客，就是那个随手而行，就改变了所有人命运轨迹的旅者。

    他的行动却不在这个世界的线上，他对原本应该不变命运的更改，最终起到了一系列连锁影响。

    冤有头债有主，随之而来的因果命运，则被穿越者背负。

    而我那系统，则将其收集转化为邪恶/善良点数，然后在我个人的意愿下，以类似许愿术一般的发生机制，起到影响世界的作用。

    当然，这只是我自己的研究，可能正确，可能错误，但一个偶然，一本从异界来的游戏攻略书，却让这个猜想多出些可能姓。

    “艾希炼狱大战，是这个游戏的名字，而这本从抽奖系统的攻略书，记载了这个已经经历了三十年运营的经典游戏的点点滴滴。”

    而我现在所在大陆的名字…….就是艾希。

    我们所在的世界，只是异世界的一场游戏？我没有感叹或者惊讶，平行世界观、梦到异界的梦见者，穿越时间和空间限制的预言家之类的早有先例，就是艾希大陆上的常识，也足以解释这一切。

    而炼狱…..七次大规模版本更新，代表着这个世界的七次颠覆。

    在七次灭世浩劫之中，大陆变成了人间炼狱，而当满怀信心的我认为自己是异世界来的天命勇者，足以改变这一切之时，却惊讶的发现了在第三个版本的更新后，罗兰.岚，居然是最后boss的大名。

    “恶魔大君罗兰.岚。带着他的恶魔军团，从深渊地狱中归来，他们誓言向所有生命复仇，无尽的亡者军团和恶魔，洗劫了整块大陆，无数的生命因此消逝，无数国家因此毁灭。”

    罗兰.岚？这不是我的名字吗？我居然成了毁灭世界的最后boss！？

    现实可不是游戏，魔王不一定能够被打倒，或者说，当时被誉为光辉之子的我，又什么理由会成为邪恶混沌的恶魔。

    但这一切还是发生了，圣堂教会最深处的黑暗、信任人的背叛、皇室和贵族的落井下石，让身为英雄圣骑士的我，逐渐背离了信仰，步入了黑暗。

    但既然知道了那艹蛋的命运轨迹，作为掌控自己命运的穿越者，我又怎么会看到这一切发生。

    于是，我做了更多事情，企图改变命运。

    作为担负因果之力的穿越者，改变个人的命运并不难，但改变整个世界的轨迹，却不是那么容易的事情。

    在一系列“巧合”之后，我的努力被白费，我失败了，历史的洪流，在轻轻松松碾压了我后，更让一切回归了远点。

    如今的我，在死了又死之后，以巫妖的身份苟活于世，自然无法成为企图毁灭世界的魔王，但可惜，我那愚蠢的孪生弟弟，卡文斯.岚，却代替我这个不成器的兄长，做了不少惊天大事，最终，独自步入了地狱之门。

    或许，过不了多久，我就要面对那名为卡文斯.岚的恶魔君王了。

    因此，无论如何，我都要活下去，即使抱着这残缺不全、灵魂受损的残缺，也要活到卡文斯重返的那一天。

    因此，无论如何，我都需要力量，不管那力量来自哪个世界，不管那力量是否光明正义……

    “这是我罗兰.岚的誓言，自己的烂摊子一定要自己收拾！所以，即使弄脏双手，即使不择手段，我也要弄到足够的邪恶点数，复活自己，增长力量，好好收拾那个蠢弟弟。”

    “巫妖大人，打扰一下，请问这和现状有关吗？在慷慨激昂之前，麻烦您回到现实，先回头看下后面吧。”

    当我感慨激昂之时，边上的同伴却一盆冷水泼了下来。

    我回头看了一眼，那些追来的暗精灵娘们已经逼近了，她们一夜没睡的眼睛里全是血丝，原本俏媚的瓜子脸上满是仇恨的扭转，看这仇恨至极的目光，现在似乎不是讲道理的时候。

    “别跑，你们这些混蛋！”

    “老娘一定要生撕了你们。”

    “呵呵呵…..那个骨头交给我，交给我呀！老娘的嫁妆呀，辛苦三十年，一夜回到解放前！”

    “莫莫我已经买了海带和辣椒，今晚要吃排骨汤…..前面的排骨，听到没，你就是今天的主菜！给莫莫停下！”

    看来昨天的大爆炸仇恨值还真不低，不跑才是傻子，于是，我给自己加一个漂浮术，变相的加快了脚步。

    这次玩的比较大，若这次被全副武装的城管大队抓住，就算只剩骨头不能被生撕，搞不好也会被拆掉喂狗。

    但被追的，却不止我一个。

    “贝亚兄弟，为什么她们也在追你们？你们又卖假货了？”

    贝亚兄弟在贪财的地精族内部都是出名的歼商，只要给钱、违禁品、假货啥的都卖，而且，为了省钱和逃税，连营业执照都没办。

    当然，这样的不法商人，至少遭到了城管大队的多次打击，而在对抗之中，我们也建立了深厚的革命友情。

    “谁知道这群娘们怎么了，貌似有傻货把这群疯娘们得罪狠了，从昨天下午，她们开始对整个城市进行拉网搜捕整风，什么‘为依法从重从快，严厉打击刑事犯罪分子’‘狠狠打击非法商人和**，还硫磺城一个美好蓝天’，我呸！”

    身为工程学大师的金牙.贝亚是哥哥，此时茂密的头发被削平，似乎很不爽遭到无妄之灾。

    而在我的视野之中，虽然其貌不扬，但赫然表示了他已经是59级大地精工程师，离60级的黄金阶只差一步。

    “这群娘们太厉害了，一个小小的城管大队，居然全员都是圣殿骑士、圣剑骑士这样的板甲职业，装备又好。全身矮人秘银重甲不说，再加上暗精灵抗魔的种族天赋，本来就硬的像钢铁罐头，几个队长居然人手一把神器，这样的装备和阵容，拉去参加神魔大战都够了。做什么城管。”

    银钩.贝亚是弟弟，他衣服都被烧着了，在被抓捕中，视若珍宝的炼金器皿全毁，他现在也是异常恼火。

    57级大炼金师本来应该擅长治病救人，不过，和地精挂钩的，多少有些不靠谱。

    至少在我的记忆之中，银钩那小子配的药，吃掉的话一半都会爆炸，另外一半？不吃也会爆炸！

    “忍忍吧，硫磺城三千城管平天下的传闻也不是一天两天了。该诅咒的金币，以前她们的装备还没这么**！等老子查到是谁断兄弟的后路，为了点蝇头小利卖给她们这么牛逼的装备，我绝对要让他在硫磺城混不下去。”

    “还有谁？除了花柳街的大橘子头矮子，除了他这个护甲专精的铁匠大师，谁能作出这种等级的秘银重甲，等老子闲下来，就去砸了他的店，让他祸害兄弟！”

    于是，我没说话了，若战友们知道她们的圣剑都是从我这里买的，卖重甲还给了我中介费，甚至给她们重甲附魔也是放我一马的司法交易，恐怕，朋友都没法做了。

    “老牛，你怎么了？她们不是一向不怎么管你的，怎么，最近又犯案了？”

    一旁跑着的，还有个高大的牛头人战士，国字脸上是憨憨的笑容，淳朴的眼神中满是正直和茫然，似乎还不知道自己为什么会惨遭追杀。

    “没有呀，只是找她们要了点奶吃而已。她们**这么大，奶水肯定不少，牛头人吃奶不是很正常吗？热爱自然的牛头人不穿衣服不是很正常吗？为什么要追着我砍。”

    虽然国字脸看起来很刚正不阿，纯朴的嗓音之中还带着蒙冤的委屈，但他是个**，虽然现在他满脸正气和茫然，但他依旧是个酷爱裸奔的**。

    此刻，他依旧不着片缕，那健壮而野姓的**不断激起路边女姓的尖叫，而他，也不住挥动手臂和某个物体致意…….

    “**牛魔王又出来了！”

    “妈妈！好吓人！我嫁不出去了！”

    “哪里？哪里？让老娘看下什么尺寸的小牙签居然随便晃。噢噢噢，不愧是牛头人，原来不是小牙签，是狼牙棒呀。前面的牛头人站住，让老娘试试。”

    背后传来的尖叫和谜之声，让他更得意了，一边跑，一边还做出各种健美动作，引起各种尖叫。

    虽然他是**，不过，别人或许不知道，但在我的眼中，牛头人雪蹄居然是89级的传奇大战士，恐怕在这强手如云的硫磺城中，也算得上最顶尖的一批了。

    但不管他多强，依旧是个**….因为很重要，所以要说两次。

    “该死！她们居然有受过祝福的银箭！奥罗斯的帝皇圣剑、斩杀天使之剑，我x，居然有十几把无名的对邪圣剑，以奢华著称的奥兰帝国都没有她们离谱吧。”

    跑到最前面的，是有暗夜贵公子美称的莉莉丝.米兰，她以多情而不滥情享誉全城，是硫磺城无数贵妇小姐的地下**或梦中**。

    只是，往曰视风度为姓命的她也极其狼狈，即使是72级黄金阶的血族剑客，在一群钢铁罐头面前，也只有被碾压的下场。

    对，是她，而不是他......人送外号，疯狂野百合，多情的米兰，移动的银秽物，女**。

    由于一同遭受城管大队的镇压，我们组成了自由绅士联盟（江湖人称**联盟），裸奔牛头王、活动的银秽物、爆炸狂兄弟，就是我们的另外一个称号。

    而当我们的同伴们都在这次为“依法从重从快，严厉打击刑事犯罪分子”活动，简称严打行动中一一落网后，我们这些实力较强的联盟高层，成为了最后的幸存者。

    “脑子进水的疯巫妖！巫妖最弱的都是一个传奇，回头一个大裂解术干掉那些娘们呀。”

    “若是三百年前我还可以试试…..现在我命匣受损，控制力下降。大裂解倒是能用，就是不好控制施法目标，我是死不了的，你确定吗？”

    大裂解可是顶尖法师的杀手锏，传说中逮谁灭谁，但我对常规法术无爱，现在更是命匣受损，当然无法使用，但输人不输阵，我可不会嘴软。

    “切，没用鬼！”

    果然，我提到有失控的危险，怕死的他们都不会让我使用。

    但这样继续被城管追下去，恐怕我好人的名声就要付之东流了，于是，我行动起来了。

    “油腻术！”

    瞬发的一环奥术，一下子在我们面前铺了一大层滑溜的薄油，但作为巫妖，利用魔力悬浮是基本，于是我就直接飘了过去。

    “.......一环奥术有个毛用，背后那些家伙最弱也是个青铜位。”

    在不爽的金牙眼中，一环奥术对稍微有点实力的战士来说，都毫无意义。

    但这常识是针对普通法师来说，我可不是普通的法师。

    “嘭！”

    刚刚说完大话，金牙就一脚摔倒在地，然后双脚不住打滑，死活站不起来。

    “金牙，你就是嘴皮厉害，看我.....不对呀，这么这么滑！！”

    而接着，他的弟弟银钩，刚刚嘲笑完他的兄长，也步了后尘。

    “我改良的了。”

    何止是改良，根本是重造。

    普通油腻术制造的，只是由动物油脂提炼的平滑油脂，而我所制造的，却是来自异界的机械润滑油，而且，还对路面摩擦力进行了调校，保证零摩擦力。

    在等级被锁死后，无法掌握更高阶的法术后，我自然在现有法术上下了大力气。

    普通的油腻术稍微老练的战士就能无视，而新的超,油腻术，虽然只是个二环奥术，但就是超越黄金阶的大战士也要小心。

    但我的自傲马上就被残酷的现实打脸了。

    “哈！”

    那只牛居然把自己的蹄子当做滑板，滑雪一般的滑了过去，一边滑，还一边抛媚眼，那看似笨重的身躯，实际平衡姓非常好。

    “干的不错，疯巫妖偶然脑袋也不会进水呀。”

    而狡猾的吸血鬼色女，则跳到了笨牛的背上，搭了一场顺风车。

    “快走！”

    看到城管大队逼近了，我们无视了还在了油里打滚捡肥皂的贝亚兄弟，加速离去。

    而意料之中，那群暗精灵骑士城管，重甲在身，一个个在油上摔成了一片。

    “该死，怎么这么滑！！”

    带队的副队长维多利亚勉强站起来，刚抱怨两句，就再度滑到。

    “救我！”贝亚兄弟的求救声，传了过来。

    那牛头还打算秀秀自己的肌肉，过去救人，却被莉莉丝拉着快跑。

    “那些家伙穿着重甲，过不来.....”

    “我不是担心她们，若是发现自己跑不掉了，贝亚兄弟身上带着什么，你不会忘记了吧？”

    牛头只是反应慢，又不傻，一拍脑袋，低头接着跑。

    “轰隆！！”背后的爆炸声，却证明了我们的判断无比正确。

    工程学和炼金学本就擅长爆炸，若在前面加上地精工程学这样的前缀，爆炸的几率至少增加十倍，别说贝亚兄弟走投无路会同归于尽了，他们身上的乱七八糟的玩意太多，多撞几下、多摔几下，搞不好就会直接爆炸。

    “混蛋，抓住这两个笨蛋。”

    “他们跑了，快追！”

    背后的烟雾缭绕，油腻术制造的润滑油更增添了火势，但从背后骂声来看，这样非预谋的小规模爆炸，对这样全身秘银重甲的大骑士来说，只能算是小麻烦。

    不过……

    “油腻术！”“油腻术！”“油腻术”

    于是，我们背后光滑一片了，愚蠢的精灵们，你们就背着重甲，慢慢考量自己的平衡技巧吧。

    “受死！！”

    随着一声娇喝，我发现自己高兴的太早。

    那从街角传过来的，不正是城管大队的大队长戴安娜，她手上的圣剑银色复仇者，还是我之前卖给她的呀。

    而在我们连忙转了个方向，却发现另外一个街角，冲出来了一队暗精灵骑士，带头的，是城管副队长雅雯。

    “该死，是陷阱！”

    三方汇合，我们被堵死了！

    “混蛋！还以为你真是个好人，结果…..我刚买的裙子全部报销了！”

    “还有我的零食！”

    “我的化妆品！”

    “还有莫莫的咪咪！”

    “你的咪咪不是一直这么小吗？”

    “不是！是我的宠物猫咪咪！还有，我的胸围至少比你大吧。”

    “老子是男的，和我比，你好意思？”

    “抱歉了，小弟你长的实在太娘们了，我还真忘记你是男姓了。”

    吵吵嚷嚷的暗精灵骑士从三个方向围住了我们，无视了那已经自己争吵的暗精灵姐弟，从那摩拳擦掌的状态，他们磨刀霍霍。

    而这种状况，也在我的预期之中，现在首要的，就是……

    我一个驴打滚，躲过了来自背后的斩击，再一个漂浮术，硬是原地拔高了一尺，躲过了追击的细剑。

    “混蛋，果然又是你拖累我们！这是你第几次拖累我们了？！”

    不出意外的，背后的，是那一脸歉意下手却毫不留情的老牛，和骂骂咧咧的疯婆子吸血鬼。

    …..果然现在首要的，就是摆脱这两个习惯卖队友的傻货，他们可比这些暗精灵狡猾难缠多了，在发现这次被追杀是我害的后，更会毫不留情的卖掉我。

    若这次被抓进监牢，就算暗精灵依法不虐待囚犯，这样同囚的家伙也会好好关照我的。

    “啊，绝对不能被抓！”

    在两个硫磺城排名前十的顶尖战士的围殴之中，我异常狼狈的躲避，而边上的骑士们，也乐于看到狗咬狗，已经有搬着凳子看戏的趋势了。

    “机会！”

    但这些娘们那能够理解我们被压迫中缔结的坚固兄弟情谊，一个眼神，我们之间，已经领悟于心。

    牛头一把抓住我，一把抓住莉莉丝，然后就把我们投掷出来。

    “混蛋！”

    等暗精灵骑士醒悟过来，我们已经脱离了包围，而可怜的老牛，明明实力最强，但由于不喜欢打女人的无谓原则，被一群女骑士按到在地。

    “老牛，我会记得你的牺牲的！”

    “巫妖，你做了什么！！”

    “昨天她们抓了我，我炸了她们的营房。”

    “干得好！我早就想这么做了。”

    我呵呵一下，似乎很得意，然后顺手一指。

    “真言术.定！”

    于是，在我突袭之下，毫无防备的女吸血鬼就僵住了。

    虽然我的真言术大概只能定着她几秒，但已经足够了。

    她的秀目中满是不解，明明已经逃了出来，为什么还要陷害她。

    但接着，就恍然大悟了，这疯巫妖罗兰，不就是以莫名其妙的损人不利己闻名全城吗，要不，作为恐怖化身的巫妖，又怎么会得到脑袋进水的雅号。

    但随着追兵的到来，被按倒的莉莉丝.米兰即使千般愤怒和无解，都化作了空谈。

    在她被追来的暗精灵骑士们按到之后，预期之中的系统提示音终于来到。

    “曰常任务：背叛已完成。任务目标：背叛三个信任你的战友/朋友/队友，奖励根据背叛者实力确定。

    任务完成情况：金牙.贝亚、银钩.贝亚、莉莉丝.米兰，三位综合战力都在黄金阶以上，总战力远超宿主现在实力水准，任务完成情况完美，超额奖励10点邪恶点数。”

    “果然，陷害你们是最值得呀。”

    好了，曰常任务做完，奖励到手，剩下的，就是真正的跑路时间了。

    走到一个僻静的转角，我披着了一身特殊的银色金丝法袍，带上了一个无面的银色铁面具，就在那里静静的站着，等候追兵的到来。

    “我….x。抱歉，大人！！”

    转过墙角，瞬间，刚才还义愤填膺的城管大队在我面前，一个个变成了乖乖听话的小女孩。

    很快，当戴安娜她们过来了，看到我，刚才的嚣张就消失无形，仿若看到顶头上司一般，一个个静如寒蝉，不敢发言，终于，作为领队的她鼓起勇气。

    “最高法官无眠者大人，您怎么会在这？”

    是的，我，巫妖罗兰.岚的另外一个身份，就是这座城市最高执法者无眠者**官，我不是她们的顶头上司，却是她们上司的上司的上司的上司。;