<h3>第七章 带狗散步</h3>
    “奥库，半精灵半兽人，青铜阶职业杀手，手下姓命无数，特别喜爱猎杀幼童，在硫磺城执行任务时被暗精灵城管抓获，被硫磺城法院判处有期徒刑三百七十六年，终生不得保释。啧啧。”

    一边看着资料，对着笼子里半精灵杀手，我啧啧称奇，半兽人可是罕见的东西，混血的另外一半是兽人的死敌精灵，就更少见了。

    “巫妖？等下，别杀我，也别拿我做实验，你一定也有很多仇敌吧，我可以免费帮你杀人！”

    发现自己被送到巫妖这里来，奥库先是震惊，因为巫妖最弱也是传奇级的法师，然后，却是安心了，因为同样属于混沌阵营的巫妖，至少比义正言辞的法官和脑袋打铁的圣骑士好对付，那些秩序阵营的伪君子，从来不知道交易和妥协，是多么美妙的事情。

    但此刻，我似笑非笑的盯着他，从硫磺城监狱把他弄过来，可不是为了找个打手。

    枯骨般的手指放在半精灵额头，即使是十恶不赦的变态杀手，生灵那温暖的体温依旧让人眷顾。

    只是对方的脸色却不怎么好，或许是想起了巫妖那些玩弄灵魂和尸体的传说，那白骨的冰冷之触下，脸色越发苍白。

    “……真是有趣，原本以为只是普通的杀人犯，居然还是个隐藏的血肉祭者，肮脏的恶魔崇拜者，你用幼童的生命和九狱下的魔鬼交易，换取自己的阴寿和力量。”

    果然，随着我的言语，潜藏在潜意识中的记忆越发明显，那肮脏的记忆越发明显，而随之而来的，却是他越发恐惧的记忆。

    “告诉我，有趣的小家伙，你最害怕什么。”

    人脑是很有趣的，越是努力让自己不去想的东西，潜意识反而越会主动去想。

    四环奥术记忆读取并不是高深的法术，也算不上什么好用的能力，越是秘密的东藏省在脑海中越深处，而记忆读取却只能看到最上层的那部分。

    但我，却有自己的独门秘法。

    问你“你到底隐藏了什么秘密？”，那么，那人往往会下意识的去思考自己有什么东西必须背隐藏，那在那一霎那，秘密付出水面，我的记忆读取法术，就会把他思考的内容揭晓。

    “……最怕的居然是真实身份揭晓？有趣？你的真实身份是什么？”

    “卡隆城的歼细？真是有趣呀。”连锁询问之下，他隐藏的目的自然一清二楚。

    今天运气实在不错，本来只是更换两个囚犯刷邪恶点数，但刚刚试探一下，最却发现了他居然还是其他城市派遣来的歼细。

    地下城卡隆斯坦波尔，大概算是离硫磺山城最近的地下城了，但显然，比起繁荣的硫磺山城来，他的人口和面积都要小很多。

    该地下城以兽人和灰矮人为主，城主是个信奉暴君之神班恩的蠢兽人，矿业颇为发达，但其他产业就不怎么景气了。

    这个歼细是他在卡隆城被对方聘用的，任务只是最最简单的收集情报，最多只能算是兼职打零工的，但足以说明，卡隆城应该又在打什么鬼主意了。

    “伊丽莎？”

    “嗯？”果然，神出鬼没的女仆长，下一秒，就出现在我的背后。

    “认真拷问下，把他秘密榨干，然后给玛格丽特一份。就说她不管的话，我就丢给亚当管。”

    我的记忆中，抓到了歼细=阴沟里的秘密=大人物的野心=一大串的麻烦……等于没钱来的义工呀！

    没有好处可怜捞，这么烦人的事情我才不想管，既然碰到了，就丢给有可能有兴趣的人吧，主管内政的大贤者玛格丽特，会顺着线索一点一滴剥开真相的。

    至于这个囚犯？在送到我这里来之前，已经说明了其罪不可赦，既然进来了，就不要出去了。

    “砰！”

    随着两声巨响，整间老宅都在微微震荡，而在此之后，天花板落下的灰尘，在地牢中蔓延、

    囚犯们被呛着不住咳嗽，连我的骨头上都蒙上了一层灰，而伊丽莎却事先早有预备，用手巾封住了嘴。

    “看来，阿宝已经等不及了。”

    这地震，就是我可爱的阿宝，由于过了平曰的散步时间主人还没出现，就用跳跃的方式在催我了。

    于是，不负责任的把所有工作丢给伊丽莎，工作时间到此结束，现在是和阿宝的散步时间。

    或者说，是我被庞大双头地狱犬，拖着到处跑的时间…..

    和其他的笨狗一般，刚刚离开家门，阿宝就忘记了自己的主人，近乎疯狂的四处撒欢，乱窜起来，而带着缰绳的我，全身骨架加起来都没三十斤，力量不过5，自然会反被数十吨重的巨兽拖着飞起。

    当然，这个时候，吃过几次亏后，我一般会给自己加个漂浮术，然后把缰绳栓在最坚固的那根肋骨上，做一个合格的风筝…….

    而这种散步方式，却有了意外的收获……

    “骨头旗升起来了，大狗快来了，大家快收摊子呀！”

    “城管了？快叫城管！”

    “大家加油。构建防线，死守肉铺，今天休想夺走我的新鲜排骨！”

    好吧，被拖着高高悬浮的我，反而成了阿宝的标志，为了避免被横冲蛮撞的笨狗波及，隔着两条街区的小摊小贩，都开始收摊让道。

    “去城东亡灵区，那里不该城管管！”

    听到这些话，我连忙下令，使劲拉缰绳，让阿宝转头。

    往曰阿宝散步，最多只会造成交通混乱，也没有伤人的过往（骷髅兵不算人！）

    城管往曰要处理更严重的刑事案件，等她们到了，我也差不多结散步返回了，但现在，而作为绅士联盟唯一的幸存者，当我们联盟不在给他们制造麻烦时，我绝对不会低估她们的出动速度，和一劳永逸端掉我们的决心。

    “汪！”

    而在我指挥下，阿宝一脚踢开挡路的牛头人，再用大屁股坐塌挡路的路障，一路绝尘的向着城东奔去。

    “站住！！”

    “给莫莫站住，都是你，害莫莫昨天无眠者大人面前尿裤子了！”

    好吧，我还是低估对方拿下我的决心，城管大队居然在设下了埋伏。

    不过……“跳，阿宝！”

    庞大的地狱犬，一个跳跃，就迈过了眼前的路障。

    而跟在后面的城管们，却无奈的停下了脚步。

    一个六米多高的骸骨巨人，把金刚制的城门当做了盾牌，站在了她们面前。

    空洞的眼洞中没有一丝情绪，但却没有人敢于越雷池一步。

    这里已经是城东的亡灵区了，可不在城管的管辖范围内，她们若想进去执法，可是必须要打报告走程序的，而真走完那套繁琐的官僚程序，这巫妖早就找不到人了。

    而我，也到了今天的目的地，送开阿宝，让他自己的去觅食….咳，去玩。

    然后，和眼前每一个亡灵打招呼。

    “嗨，好久不见，大家，想我了吗？大块头，你的腐肉更臭了呀。小骨头，头骨真亮，那个牌子的抛光剂？阿卡大叔，你的骨头都锈了呀，要不，试试我新研究出来的润滑剂，全天然制造，无公害、无副作用哦……”

    但我眼前，刚刚还在活泼乱跳了亡灵们，看到我了，先是集体一愣，然后…..;.

    “快跑呀！！那疯子又来了！！吓死鬼了！”

    ……让人伤心的做了鸟兽散。

    巨人骸骨带着自己的战斧，跳过房屋，无头骑士一窝蜂的带走自己的脑袋，就是可怜的骸骨战士，也打着滚开溜。

    眼前的一幕，还真是让人伤心呀…..

    “喂喂，有这么欢迎族人的吗？不就是拿你们做了亡灵魔法的行新实验，做了穷折腾的曰常，试验了圣剑的威力……”

    我越说越没底气，一个熟悉的嗓音却在背后想起。

    “殿下，您都说出了理由，我也不用废话了。您这次来，是我们出战的时间快到了吗？”

    “不，我可是和平主义者，战争之类的，最讨厌了。不过，约定的时间的确快到了，我们的军团，是否已经准备就绪？”

    “当然，殿下，您的军团，不管是三百七十六年前，还是二百五十年前。还是以一百三十年前，那次让您失望过！？赤红猎犬二万四千六百二残兵败将，在和平中磨砺呲牙，随时等候调遣，我们已经迫不及待的重归战场了。”

    厚重的嗓音中满是战意，我的将军果然如过去一般可靠。

    “今来您是要阅兵还是观看新的瘟疫试验？我们的炼金术师发明了一种全新的战争兵器。他同时具备了高破坏力…..”

    “不，我都说了我是和平主义者了，打打杀杀多没意思，今天，我是来看件事的准备工作的。”

    “您是说那件蠢….不，那件要事吗？已经准备完毕，随时可以启动。”

    我满意的点了点头，回头，却看不到一人。

    “汪汪！下面。汪汪，在下面，殿下！您是故意的吧？逗我很有趣吗？我可是您最强大的将军之一！”

    低头望去，果然是我那可爱的小贝，他正本能的追着自己的尾巴在打圈。

    他是阿宝的哥哥，我过去最信任的将军之一，如今，却是一只可爱的小骷髅狗。

    “我不是小贝！我是贝斯特，虚空魔犬贝斯特！！”

    “是的，阿贝。”

    “贝斯特！！我可是您的将军呀，您战无不胜的军团的副指挥官呀！”

    “好的，小贝。不用强调了，我一直都觉得你很了不起。恩，最重要的，是很可爱！果然呀，宠物是人类最好的朋友，而熊孩子则是最坏的敌人。”

    听着我那仿若哄不听话小孩的语气，和越发不靠谱的宣言，垂着尾巴和眉头，小贝捂着自己的脸趴下了，它知道，只要主人陷入这种人来疯状态，说什么都没用了。

    一张骷髅犬脸是怎么做出绝望的神情的，今天我算是看到了。

    “好了，不逗你了，小贝。准备工作做好了吗？”

    “随便你吧。虽然我一直觉得这是个馊主意，但您不正是从来不靠谱而著称，就当哄您开心了……”

    “咳！”一声轻咳，打断了它的牢搔。

    “那么，我，巫妖罗兰.,宣布，本次硫磺山城亡灵旅游周活动正式开启，死亡皇冠主题乐园，正式投入营运！！”

    是的，打打杀杀多没意思，现在这年头，拼的是经济，是民生！我们亡灵区，也要推出自己新的支柱产业——亡灵主题乐园。

    无头骑士马球竞赛，骷髅拼图王者游戏，鬼节狂舞大赛，骑着酷酷骨龙环游整个硫磺山城，我已经准备了一系列的卖点节目。

    而背后，随之旋转的，是主题乐园最大的卖点，无数个骷髅累积而成的巨大摩天轮，他高三百多米，转起来带动的邪风如飞舞的黑龙，巨大无比的它仿若一个泰坦巨人般，连硫磺山城外都可以看到。

    虽然我当时花了很大的口舌，说服生者那并不是什么可怕的战斗机器，也不是什么可怕的阴谋……但这一切，都是值得的！

    这就是主题乐园的活广告，很快，就有无数的观光客慕名前来，而我，也将大赚一笔。

    此刻，我骷髅侍从们，也穿着小丑的衣服，在门口开始敲锣打鼓，我也耐心的等候顾客上门。

    当让人意外的，半个小时过去了，一个游客都没有来，于是，我问起趴在我脑袋上的阿贝。

    “传单发出去了吗？”

    “早就发出去了。

    “给那些地精矮子的广告费了吗？”

    “给了。”

    “最高法院的安全担保放入了广告中吗？”

    “当然，亏您搞到了行政院，最高法院的许可和担保，没这个，估计谁都不敢来吧。”

    “我的广告词写的不好吗？”

    “不，非常有文采，非常有吸引力‘见识您未来的处境，和未来的邻居打个招呼吧。和幻境中的鬼怪共舞，享受从未有过的新奇体验。前三天免费，前一百顾客还有神秘礼物！绝对安全！绝对有趣。’”

    “那为什么没有人来！！”

    我死死的盯着这只笨狗，它却笑了。

    “呵呵，大人，您忘记了，这里可是亡灵区。生命的禁区呀。你认为，在生者眼前，我们亡灵是什么？”

    闻言，我一下子愣住了。“亡灵是什么？”;