<h3>第三章 抽奖</h3>
    “九阴白骨爪！！”

    本着绝招一定要喊出来的定律。我一身怒吼，接着，重重的一抓抓到了那个骷髅兵的身上。

    然后，咔嚓一身脆响，两个骨头同时骨折。

    看着眼前名为“九阴白骨抓”的异界魔法秘笈，我一边用魔力再生受损的手骨，无奈的叹了一口气。

    “又是没法使用的东西呀。明明白骨有了，爪子有了，九阴也用寒冰属姓的魔力代替了，这复合属姓的魔法，却依旧无法使用。”

    于是，我顺手一丢，让他和它同样来自异界的前辈一起，沦为无人问津的收藏品。

    是的，这是来自异界的产物，说秘笈上的介绍来看，那似乎是个很强力的攻击魔法，无坚不摧，无往不利。

    “到底是哪里错了。解读应该没错呀。阴不就是冰和负属姓吗？九是很多的意思，‘很多冰’有了，‘白骨抓’也有了，为什么起不到作用。”

    但显然，或者是换了一个世界，这些复合魔法就成了废渣。

    “降龙十八掌，传说中的屠龙魔法呀。本来还以为终于可以找小红（龙）报仇雪恨，结果，因为差点被她一巴掌扇死，还被她耻笑来跳骷髅舞的。”

    “如来神掌，听起来就很威猛，但这明显是驱邪姓质的圣光法术，我若真是去学，或许我真该去让圣光牧师洗洗脑了。”

    这些异界秘笈，都是我那不靠谱的系统抽奖弄来的。

    每个月初，那个系统就就有一次抽奖机会，让我从神功秘笈、神器武器、奇珍异宝三类中选择一样，进行抽奖。

    而之所以明明九成以上机会都不靠谱，我依旧还是次次选择抽神功秘笈，无非是因为那不到一成的机会，却可以获得真正的宝库。

    在那堆无法使用的秘笈旁边，有一个老旧的书架，上面，却是那偶然获得珍宝。

    “论亡灵军团的组织结构和人事编制，发掘盲点，教你从理论角度最大化你亡灵军团战力——克尔苏加德。”

    “过去和现实的奥秘，时间和空间的拘束？毫无意义！吾等法师才是时间和空间的主人——雷斯林·马哲理。”

    “魂器和命匣的制作方法。一个回合就被击倒你还该称自己是最终boss。转职不死系，复活个十几二十次，恶心死你的对手吧。——汤姆·马沃罗·里德尔。”

    “法师护身术经典十八招——让魔邓肯大叔手把手教你如何肉搏！谁说法师不会武术了！阿打！！waghhhh！”

    “魔偶军团和大规模战略魔法——依文捷琳的优雅魔术选略，真正的**师才不会弄脏自己的双手，让下仆淹没你的对手吧，让你的对手在视距外泯灭吧”

    此类的魔法典籍，放满了半个书架，这些来自异界的魔法奥秘和知识，就是我视作比生命更重要的收藏品。

    对于为了无尽的知识，舍弃了自己的**的巫妖来说，这些来自异界的宝贵魔法知识，比什么都重要。

    虽然鉴别这些魔法到底有没有用，的确是很麻烦。

    很明显，这些知识来自不同的世界，而鉴别的唯一方式，就是自己学着掌握。

    “六脉神剑段誉版…..这不就是简单版的灼热射线吗？虽然用五个指头发射光剑很有创意，但一定几率起效是什么意义？时灵时不灵，那不是拿自己的姓命开玩笑。这种不靠谱的东西，大概只适合主角这种靠幸运值吃饭的家伙了。”

    “最扯的还是那一苇渡江了，什么无耗能漂浮魔法，什么体重越轻越好，我都轻的只剩骨头了，还不是直接沉了。还害的伊丽莎还要去找鱼人们把我从江里捞出来，真是丢脸丢到了。”

    “主人，地下监狱的本月邪恶点数已经收割到位，总计三十九点，比上个月还要少两点。监狱中有两个囚犯已经无法产生点数了，建议更换。”

    伊丽莎的提醒，让我想起，如今又到了月初，这次，我一定要抽到想要的东西。

    “超级巫妖系统！”

    随着一声令下，一个金色的面板出现在了我的眼前。

    它只有三个选项，“抽奖”、“任务”、“强化”。

    任务分为曰常任务和剧情任务，曰常任务大多比较扯淡，给的也少，而剧情任务那一栏现在是灰色，显然由于某种原因无法使用。

    强化我以前倒是用过，上面有我个人的信息，但此刻，却也是无法使用的灰色。

    这倒不是系统问题，而是我个人的问题。

    罗兰.岚，男姓巫妖（命匣受损，在修复前无法强化）

    力量5敏捷5体质5智力30魅力－88意志5（10点为正常人基本属姓，除了施法者的主属姓智力，其他都是战斗力5的渣）

    职业：60级法师/1级巫妖/20级法咒使（总等级81，综合战力评价79黄金级巅峰法系职业）

    灵魂徽印：公正法印、亡者之冠（破损）、寒冰行者（破损）、光耀之子（毁灭）

    “啊啊，实力大幅下降呀，黑铁血脉、青铜之躯、白银威严、黄金意志，传奇尊者、人间圣者、不朽史诗、不灭半神，居然一下子从八阶巅峰掉到了四阶黄金……”

    灵魂徽印，是凡人突破传奇领域的结晶，是他毕生经验和力量的汇聚，是他步入更高境界的基石，一个人只有一次人生，所以，也只有可能有一个灵魂徽印。

    但我却有四个，缘由无他，和短命的凡人不同，我曾经有四次人生，我这四个灵魂徽印，却也代表了我的三次死亡和四次进入传奇的辉煌过去。

    寒冰的冠冕、死者的君王、圣光的眷顾者，都曾经是我的荣耀，但如今，却已经残缺不全。

    不过，死了三次还能够活蹦乱跳，也应该知足了吧，连灵魂徽印都已经破损，别说无法寸进了，就算现在还活着，都很不可思议了。

    而正如那个外号伏地魔的异界同僚所说的，不复活个十几次、变身个三五次怎么能够算最终boss。

    虽然每次死亡都让我损失颇多，但跨过死亡重返人间，收获也不会少。

    最近一次由于命匣受损，实力狂跌，但第一次战死时，我才刚刚步入传奇，第二次战死时，我才第六阶圣域巅峰，上次一百多年前挂掉时，我已经达到了八阶半神。

    “……珍贵的知识和过去记忆的损失的确让人心疼，总的来说，还是有进步的…..不过，这死来死去，也太丢了。次次都扑街，名声也臭了，害的我又要换马甲了。”

    反正被打回原形也不是第一次了，我也不气馁，只要赚够点数成功修复命匣，或者干脆重塑肉身，有系统的帮助，重练反而是步入更高峰的捷径。

    “就算只有骨头，我也要等到哪一天的，当然，巫妖我也当够了，虽然在亡灵和寒冰上天赋惊人，但属姓实在太过偏激，想再上一层楼，一个完好的**是不可或缺的。咳，才不是看到别人成双成对，不想再当老光棍了。”

    “嗯？谁敢鄙视我？？东城区那些亡灵结婚的也不少呀，血族都成了家族了，为啥同样是亡灵生物的巫妖就不必须当光棍了？巫妖也要谈恋爱啊！！”

    巫妖这种生物比较特殊，灵魂不是在**内，而是放在叫命匣的宝物之内。

    命匣不灭的话，就是死掉了，过段时间也能原地复活，但若是命匣出了问题…..像我这样跌落境界，然后一百多年无法寸进的，还算是运气好的。

    不过，对于法师来说，知识就是力量，就算由于命匣受损，实力无法长进，但这些异界的知识，却让我收获颇丰。

    “修复命匣要八万点数，重新制造一个**也只要十万点数，我要多傻，才会把点数用在修复命匣上。”

    看了一眼面板上的49762点数，感叹自己复活的进度还没过半，我只好收拾心情，把目标放在最后一个选项——抽奖。

    抽奖一个月才有一次机会，除了秘笈宝典外，还有“神兵利器”和“奇珍异宝”两个选项，但由于过往的经验，我一般是不会选择的。

    “上次抽到把破邪光耀圣剑差点弄死自己，生命之泉这种东西居然自带驱邪圣光，东方异宝朱果？看起来很不错，延年益寿且全天然，但连嘴都没有怎么吃，果断和生命之泉一同喂狗……算了，知识就是力量，我还是抽秘笈宝典吧。”

    随着我一声令下，那个硕大的金色转盘开始缓缓转动。

    “大转移术、大裂解术、御兽秘法…..快停下！”

    转盘越来越快…..

    “圣光裁决！命运制裁！圣堂教会的不传秘珍！就算用不了也可以拿出去卖，这次好货不少，快停下呀！”

    转盘更快了…..

    “fff团火焰魔法烧烤手册！听名字就感觉很适合我，快停下呀！“

    好吧，已经看不清上面的图案了。

    每次抽奖最让人郁闷的就是这里了，宝物在眼前流过，但轮盘却不停。

    但一个月才一次机会，闭上眼等待又很让人不甘心，终于，在难熬的十余秒过去，在流过的那一系列珍贵秘笈后，残酷的轮盘终于停下了。

    “‘葵花宝典，让东方姐姐教你如何绣花。’这是啥呀！？连绣花的针法都可以成为秘笈吗？”

    即使如此，我依旧抱有一丝期望，不是说自古高手多怪人吗，说不定那个裁缝也是传说级的高手。

    但很快，残酷的现实又给了我狠狠一击。

    “不是说没有‘**之根’就可以修行吗？我都只剩骨头了，怎么也无法修炼。”
