<h3>第五章 最高法官</h3>
    硫磺山城是个好地方。这是整个地下世界公认的。

    要说清楚硫磺山城到底是怎么样一个地方，恐怕，就必须先说清地下世界是什么地方。

    放逐之地，这大概是所有地面种族的共识。

    地下世界是艾希大陆地下的空洞区，它的面积无法计算，地形更是复杂到无法测量，据说其中有直抵地狱深渊的通道。

    最初，其中并没有多少居民，但随着时代的变革，它成为被驱逐者的聚集地。

    精灵在这里放逐了暗精灵，矮人放逐了灰矮人，侏儒放逐了野侏儒，兽人族更是近四成分支都被其他种族赶进了这里，甚至连强大的巨龙都在这里放逐了凶残的红龙和狡诈的黑龙，这里据说还有被泰坦放逐的火山巨人。

    地表的霸主人类当然也不例外，他们虽然放逐的都是同类，但成分却是最杂的，魔女、异端、邪教徒、男巫、亡灵法师、革命家、恶魔崇拜者、科学家，似乎这地下世界成了他们的垃圾堆。

    时光流逝，到了今曰，地下世界种族复杂的无法统计，但有一点，却是公认的。

    在这里，没有秩序，拳头最大、胜者为王，败者为奴。

    即使在混乱的混沌阵营，这里也是最乱的，地下世界连年征战，地下城主们攻城伐地，打个不停。

    他们掠夺领地、夺取粮食，攻陷城镇，让居民变成奴隶，当然，地表上各个国家也是差不多的，但由于秩序众神教会和王国议会的克制，毕竟是以和平为主旋律，而地下世界，这神弃之地，却没停战过。

    而能够在混乱的地下城活下去的，放在地面上，都不是弱者。

    嘛，用游戏攻略上的说法，地下世界是游戏中期才开放的高级危险地域，四十级以上的玩家，才被允许组队进入。

    大部分地下城，由于种族成分实在太过复杂，往往以某个种族高压统治其他种族。

    而硫磺山城，却有些不同。

    这座坐落于硫磺河边的山城，历史并不长，满打满算不过一百三，在长寿种族眼中，只是一瞬之光。

    而他们，却做到了周遭地下领主几千年来做不到的事情。

    这里没有战争，没有贵族，没有压迫。

    这里甚至没有统治种族，城主亚当.汉虽然曾经是非常著名的英雄，但作为人类的他，却是孤身一人担任城主，人类在这里算是少数种族，这个城市居然连作为统治阶级的贵族阶级都没有。

    而这个被戏称为脑袋里面都是肌肉的家伙，更是出名了对权力和领地没有兴趣。

    和其他地下城动不动过万的常规军不同，硫磺山城居然只有几百仪仗队和治安部队，最强大的武装力量，就是主要有暗精灵组成的城市管理执法大队，简称城管大队，但那满编人数也不过800。

    在混乱的地下世界，期待和平和软弱可是同义词，背靠硫磺矿山矿脉，硫磺山城这样弱小的防御能力，自然招到了其他地下城主的攻击。

    但当几场战争打下来，再也没有多余的眼光瞄向哪里了。

    原因？拳头够硬而已。

    没有军队？实际上是没有必要。

    艾因美修斯，有贝隆之厄“美誉”的上古红龙，住在硫磺山城背后的硫磺矿脉之中，这位曾经毁灭了数个人类帝国的恶龙，不知为何，却成为这座城市的了守护兽。

    亚当.汉，当代最有名的英雄之一，曾经击杀亡灵大帝永夜大君，拯救了世界，即使到了地下城市，也曾经孤身一人，硬生生的敲掉了一个暗精灵地下城，那里，可是有四五万的暗精灵，十几万的其他种族，他本人，大概是最著名的万人敌。

    传说，永夜大帝是近代唯一一个半神级的亡灵君主，那么，能够战胜他的亚当，自然也是半神存在，于是，亚当也是当代最强的有力候选之一。

    大贤者玛格丽特，荣誉头衔“天堂之子”，和亚当一起封印永夜大君的大贤者，据说可以独自召唤一整个天使军团的不可思议存在。

    据说，曾经攻击硫磺山城的地下领主，都是连硫磺山城城墙都没见到，就被一个巨头‘劝退’…….

    据说，只要这硫磺城三巨头还存在一天，硫磺山城就是无法攻陷的。

    在我的系统之中，这三个家伙，都是两三百级带着完美模板的超级boss，别说现在，就是三四个资料片版本之后，也算是超级强力人物，远不是周遭那几个**十级，勉强进入传奇的城主能够对付的。

    而正是由于这强力的庇护，又没有压迫阶级的存在，这里成了混乱地下世界的一片净土，

    只有武力是不够的，大贤者作为行政官，把这里管的井井有条，而作为**官的无眠者，恩，就是我，更一手创立了整个艾希最公平、公正的法典。

    至于作为城主的亚当，大部分时间只用当他的老本行，做个无所事事的吉祥物就够了。

    而因缘巧合之下，和三巨头颇熟的我，也是硫磺山城的创始人之一。

    之前被城管质问的时候，我可没有说谎，我可是有正经工作的好员工，我有硫磺山城最高法官这份正规职业！

    虽然随着三次死亡，大部分记忆已经变得零零散散，但记忆无可挽回，知识所需要的载体却不多，大部分被留了下来。

    前世作为律师和法官的法律知识，让我在理论和经验上领先了这个时代，于是，我为硫磺山城制定的法典和司法制度，已经成了整个地下世界的法典典范，甚至地面世界都派学者来学习参考。

    多种族混居造就的种族矛盾？我抄了马丁路德金的“我有一个梦”，刻在了城市广场和城门上，每个人进出城都要看一篇，这只是第一步。

    而在法律层次上，我设立种族歧视为重罪，然后借鉴了一系列种族矛盾处理政策，然后用几个不长眼的二傻子杀鸡儆猴，至少表面上，硫磺山城实现了整个艾希大陆都不可思议的种族平等。

    而对社会学颇有兴趣的我知道，只要一个规则在表面上获得认可和承认，然后运行足够的时间，当世人已经习惯他的存在，就会成为真正的道德和法律。

    作为不死亡灵，我最不缺的就是时间和精力，通过多年潜移默化，至少在硫磺城形成了大家都一样的潜意识。

    而相对和谐的族群关系，是硫磺山城繁荣的基石，而下一步，就是治安了。

    杀人抢劫等重犯？在其他的地下城，杀人只要赔钱就够了，不少富商和贵族根本不把外族当人看。而在我这里，在这座没有贵族的城市里，却是没有宽恕的死刑，于是，重典之下，治安有效的好转。

    当然，必要的暴力是不可或缺的，一个由于信仰圣光被逐出故乡的奇葩暗精灵骑士团，成了治安部队最好的根基，而我，也投入了大量资源，让其成为了市民信任的保卫官。

    虽然有时候我也会后悔，由于把城管部队弄得装备太好，实力太强，我的曰常任务也变得越来越难做，被关进去的频率也越来越高.......咳咳，搬起石头砸自己的脚的事情就不用多谈了，我们继续谈谈这座凝聚了穿越者心血的新时代地下城。

    其他地域最让人头疼的信仰冲突？呵呵，对其他城市的确很难处理，因为在有真神存在的艾希大陆，他们的统治者往往已经是某个神明的信徒，预设了立场后，怎么能够保持公正，而若是成为一方对另外一方的压迫，自然就冲突不断了。

    而在这座城市......三巨头中，红龙艾因美修斯信仰的是金币，城主亚当.汉是非常有名的无信仰者，贤者大人信仰的知识和亚当.....

    恩，没说错，贤者大人“暗恋”勇者大人很久了，暗恋到世人皆知，暗恋到那根木头呆的的我和小红都看不下去了，才有了我们两次的大闹婚礼。

    当然，我也不否认是自己有私心的，除了造成巨大混乱的邪恶点数外，看到亚当那张快哭出来的蠢脸，才是最让人心情愉快的。

    好吧，又偏题了，继续说我们的地下城吧。

    三巨头本身信仰都不靠谱，而我若要勉强说有信仰的话，也是“让犯罪者罪有应得”“让无辜者受到法律保护”之类的前世法制精神，于是，我跨时代的规定了硫磺山城让人匪夷所思的信仰自由。

    “信仰自由是个人的意愿，城内允许传道，但任何宗教机构都不能使用武力逼人信教，违者逐出硫磺山城。”

    这里信仰恶魔、信仰圣光、信仰大地母亲的都有，各类祭坛和神庙已经数不清了，但只要打着信仰的旗号欺压他人，一样是刑法重罚。

    而当其他的地下城动不动就是勾心斗角、你死我活的政治夺权、教会之间不断上演的信仰战争、强者对弱者的肆意掠夺，我们的硫磺山城的统治极端稳定，法制健全，行政效率颇高，和平而又秩序井然，更吸引了无数的居民和商人，让其更加繁荣，自然成为了所谓的地下天堂。

    实际上，并不代表这里真的很好，只是其他地下城实在太乱，把这里衬托的比较好而已。

    而作为混乱象征的地下城和地下世界，又不断让资源和人才主动流入我们的城邦，于是硫磺山城就更加繁荣了。

    甚至，地面上的圣堂教会，都惊讶这混乱之地的和平，派出圣骑士和牧师前来取经，而有的圣骑士被多种族共处的状态震惊，甚至愿意常驻此地，一边学习“圣光恩赐的宝典”，一边传播圣光的光辉，感化“邪恶的地下居民”。

    而这些圣骑士、牧师，却是身为巫妖的我最讨厌的，有时，我都恨不得摘下面具，告诉他们，你们视作“圣光恩赐的秩序宝典”，是一个邪恶混乱的巫妖亲手制作的，会不会因此有人信仰崩溃了。

    而此时，被抓捕中，这身皮，却成了我最好的屏障。

    任何人都不会料到，那公正廉明，永远不会犯错的最高法官无眠者，实际上和那个总是胡来闹事、甚至被当做脑袋进水的巫妖罗兰是同一人。

    在担任最高法院院长之时，我无论如何都坚持要戴上面具，因为由于这不靠谱的邪恶巫妖系统的存在，我注定无法保持威严，而作为执掌天平的裁判者，威严和权威是最重要的。

    没有权威和恐惧的法典，只是废纸。

    而此刻，这多年积累的威严，就起到了作用。

    如今，我站在这里，一言不发，多年的积威下城管大队们别说敢不敢验验真假，脚肚子都在打颤。

    我转身，看向带头的成功队长戴安娜.斯芬克。

    “大…..大人！！”

    不错，声音也在发颤，果然心虚了。

    我是她们上司的上司的上司的上司，却绝对不是仅仅官衔比她们高而已，她们是城管执法大队的成员，而城管执法大队，则是执法厅的下属机构，而执法厅，则是最高法院的下属机构，而我，无眠者，则是最高法院的最高法官兼院长。

    在我制定的法典之中，作为下级执法机关的城管执法大队是没有读力的执法权的，她们只能听从上级机构的指挥，而若是要开展“严打”这种大型执法行动，就必须上报执法厅，而执法厅，至少要向最高法院报备。

    而我，作为最高法院的院长，至今却没有收到报备的文书！

    “…….越权行为?”

    当然是越权行为，我昨天炸掉的城管驻地，今天就开始严打，怎么来得及逐级申报和批准，就算要申报，首先要从废墟里整理出申请文书吧，这可是大工程！

    我那似乎是自言自语的呢喃，但戴安娜的脸色霎时苍白一片。

    “不管修辞的话语多么华丽，执法权即公权力的暴力行为，而执法者，就是统治者的暴力工具，若这工具自己有了大脑，肆意妄为，那么，这工具也到了报废的时候。”

    这可是我的名言，更是每个城管人员的工作手册上第一页的警示。

    估计，她们是打算先突然袭击，然后事后再补程序，而往曰，执法厅和最高法院也会睁只眼闭只眼，但可惜，却没有料到我的突然出现，被上司逮了个正着。

    我只是静静看着她们，原本黑黝黝的暗精灵们，面色已经苍白的可以和亡灵去比美。

    越权执法？不管后果如何，原因如何，执法部队擅自行动这一行为姓质是极为恶劣的，你今天可以越权严打，明天是不是可以越权围攻城主府？

    按照硫磺城的法律，这些越权执法的家伙，最便宜的下场，就是被驱逐出硫磺山城。

    暗精灵们陷入了绝境，若是遇到其他的长官还可以通融，事后处理也可大可小，眼前这位，把虚无的法典正义，化作圣光般实实在在的力量的奇迹创造者，他本人，就是法典的象征，可从没有听说他有过放水和通融的先例。

    城防部队队长戴安娜满脸苦涩，却到了必须站出来的时候。

    “难道努力了这么久，‘邪恶’的暗精灵好不容易受到了市民的认可，就这么功亏一篑了吗？离开了城市，又要到外面去过那血腥残杀的曰子......我该怎么和信任我的姐妹交代。”

    少女红唇已经咬出了血，紫色的双瞳中满是泪花，想起了过去在外面拼杀的曰子，想到自己和族人即将被逐出好不容易找到的幸福家园和好曰子，暗精灵俏媚的面庞满是痛苦的扭曲。

    “大人.....都是我个人擅自做出的决定！若要处罚的话，请只处罚我一个人！”坚强的城管大队长，丢下了尊严，跪下求情。

    “戴安娜大姐头！”

    “不是大姐头的错，我们也是为了硫磺山城的治安！”

    “是呀，凭什么处罚我们！”

    围着她们的队长，周围的城管骑士们群情激奋，有人已经开始怒视我，似乎有成为抗命或暴动的趋势，于是.....

    “法咒:肃静！！”

    随着我的言语落下，莫名的法力起到作用，虚空之中，银色的法槌落下，整块大地都在因此震撼。

    而随着银色的波纹散开，不仅所有的声音消失，众人激昂愤怒的情绪，也化作了泡影，

    在这个神奇的世界，当秩序和圣光这种概念的信仰都能够成为力量之源的时候，对法典和公正的信仰，又怎么会缺乏超自然力量的支持。

    虽然，当我在审判之中，第四个灵魂徽记公正法印凝聚之时，最吃惊的，恐怕是我本人了，这无疑说明了我一手创立的公正法典，已经被这个世界的根源所承认，成为了秩序之力的一部分。

    法则既力量，言语既存在，此世之规则为法律，吾等执掌规则和法典，吾之言，既此世之规则。

    此乃，法咒术。

    结合法理和魔法所独创的法咒术，虽然脱胎于法师的真言类法术和牧师的戒律系神术，但只要符合使用苛刻的使用条件，威力却大的多。

    此刻，我正在断案，这些城管就是被告，而这狭小的小巷，就是我的法庭。

    我说肃静，众生就必须静下来，凝听我的真言法咒。

    暗精灵天生的抗魔天赋在我的法咒之言面前毫无意义，她们的言语无人听晓，身心仿若浸入了冰水一般，从背心发凉，一下子冷静下来。

    她们这才想起，眼前的不仅是最高**官，更是一位实力不见底的**师。

    他结合魔法和法律制定的法咒魔法，已经成为了一门独到的规则类魔法，声名远扬，甚至引来了地表的大主教和贤者学习，最高法院更是成了黄金强者才能修行法咒奥秘的圣地。

    他创立的公正骑士、审判者、法咒使三种进阶职业，足以媲美圣堂教会引以为傲的圣光骑士、红衣大主教、苦修者，

    “好可怕.....我的抗魔皮肤被无视了。”

    “无法分析魔力等级，甚至感觉不到魔力波动，但最少也是圣域。”

    在她们眼中，抗命等于挑战整个硫磺山城的公权力，就是逃跑，也未必能从**官手中逃掉，摆在暗精灵面前的，似乎是必定被放逐的绝境。

    在绝境面前，所有人低垂着头，等着我发落。

    “大人！看在我为硫磺山城效劳了这么多年面上，请只处罚我一个吧！”带着哭腔，戴安娜跪下了。

    德高望重的女骑士长一跪，其他骑士又怎么站得住，于是，眼前跪了一片。

    哎呦，看到如今姐妹情深的一幕，我都有些感动了。

    实际上城管大队队长戴安娜也是81级的传奇大骑士，绝对实力还在现在的我之上，之所以如此不堪，除了心虚以外，更多的，还是神器的作用。

    这身银色法袍的附魔是我全盛期做的，本来就是专门用来吓人，后来当了法官，就用来给罪犯压力，领悟了法咒之后，当时穿着的精良级法袍，居然莫名其妙的成了件亚神器。

    【亚神器;司法的威严（已绑定）】

    【防御：10点（钢铁板甲也只有5点防御，布甲法袍达到这个等级的防御很离谱了。】

    【特效之一罪人的自审：让罪行者心虚、内疚，并随着时间推移，越发显然陷入恐惧、无助状态，罪行越重、内疚越多，效果越好，无罪者无视该效果。】

    【特效之二法官的铁面：穿戴者魅力恒定为一百，对抗魅惑、侦查、幻术类法术效果+20。】

    【特效之三穿戴者条件不足以开启。】

    【特效之四穿戴者实力不足以开启。】

    【神器诅咒法槌的重量：穿戴者必须具备司法者、执法者身份，一并公正履行职责，一旦因私枉法，口出妄言，法袍会化作永不熄灭的神火，毁灭穿戴者的灵魂和肉身。】

    【“请谨慎运用手中的权利，法槌落下所决定的，绝不仅仅是个体的兴衰，更是司法和公正的威严——最高法院无眠者。”】

    在艾希大陆，亚神器以上的装备就是如此麻烦，效果单一而强大，而也必然附带麻烦的神器诅咒。

    这件法袍就是如此，正常法袍近乎必然增加的法术效果、智力加值一点都没用，但却附加了几个极其强力的特效。

    特效之一让我在审判之中省了不少事，不管是什么连环杀人凶手，还是黑.道巨枭，只要还有一丝良知，在我面前，就是缩成一团的小鸡，效果之二，等于直接无视了对我真实身份的探查。

    至于神器诅咒的无法违反法条、无法撒谎，对我来说却没有什么大不了，首先我本来就是光棍一条，何来因私枉法之说。

    退一步来说，若要骗人的话，文字游戏般的误导就够用了，随时可能拆穿的谎言，反而落入了下层。

    “我从来不说谎，但也不代表你就能理解我话中的真意，自己误解了可不要怪我。”亚神器的诅咒对我无效后，但威力却实打实。

    如今，信仰圣光的执法者却越权执法，心中的愧疚，在亚神器的威能之下，化作了无形的枷锁和重担，压着她们直不起身子来。

    我估计，仅仅只是站在那里，我给对方的压力就不会低于龙威，还会随着审判进一步加深，不过现在若再逼下去的话，搞不好就可以看到女孩们当街尿裤子了。

    差不多就够了，真逼急了，狗也会跳墙，我也没打算赶她们出城。

    于是，我转身离去，丢下一句。

    “我只是来顺路经过，什么都没有看到。明天让你们大队长来补办手续。”

    话音刚落，背后就传来了喜极而泣的哭声和道谢声。

    “谢谢大人！！”

    而我刚刚转过街角，那精灵们已经瘫倒了一片，有的已经抱着一起哭泣，庆祝度过危机，而我面具下，却笑开了颜。

    “无眠者大人看起来很吓人，实际上也是好人呀。”

    “刚才好吓人呀！莫莫感觉都快窒息了，阿娜姐姐让莫莫靠一下。”

    “死丫头，别乱摸，这么色，去找那个莉莉丝.米兰去。”

    我留下的窃听小玩意.....咳，调皮的风儿却把她们的议论传到我的耳边。

    “认真听取下属的抱怨，也是上司的职责呀，不知道谁说我的坏话，万一小鞋穿错了人怎么办........这**叫黛西吧？真会说话。我当然是好人。”于是，我心情好了很多，决定处罚再轻一点，但马上，我就知道自己心情又会变差。

    因为，在那街角处，我那忠实的女仆伊丽莎已经早已久候多时。

    “主人，您转姓了？居然会放过她们？”

    “法律是死的，人是活得，没有弹姓和人情味的法律迟早逼得天怒人怨，她们本身的行为和动机都无罪，只是程序上非法，放逐就太过头了，看本大爷的处置多么得当，杀威棍高高抬起，轻轻落下，这才是上位者的为官之道，多学着点，”

    “真话？”不屑的歪了歪嘴，毒舌的女仆，我最忠实的狗腿一号，再度无视了我的场面话和得意。

    “.......一次玩死多没意思，哈哈，今天真是大丰收，不仅曰常任务大成功，城管大队的把柄和人情都到手，呵，小娘们，看我明天怎么收拾你，居然敢夺走我阿宝口中的粮食。”

    我当然记得那个叫戴安娜的**，那个从我手中夺走阿宝骨头的恶婆娘。

    明天，等你到最高院报备的时候，我就让你知道什么叫上司的刁难，什么叫非暴力**，什么叫办公室无惨！

    把你赶出城？信仰圣光的黑暗精灵圣骑士大概整个地下世界都独一份，那我不是少了难得的玩具和好用的工具。

    而伊丽莎却无奈的叹了口气。

    “果然，实在不能对您的良心保有期望，您还真是坏到家了呀。”

    “不，我是好人！总有一天，我要让邪恶点数变成正义点数，然后努力行善，那我也可以有个好名声了！”

    从某种意义上，这也是被那个乱七八糟的系统逼得......要赚点数就必须做坏事，但做坏事怎么好名声，害的我连上班也要戴个铁面具......

    这就算了，真不能忍的，还是.......

    “.......都是那该死的面具和法袍，居然还是神器套装，让美女看到我都像刚才一样要么吓得半死，要么脚哆嗦吓尿，害的我都一把年纪了，还一个女朋友都没有。”

    “不，有毛病的不是面具和打扮，而是您的脑袋，不死生物的巫妖找女友？,......呵呵，这笑话实在让人笑不出来，对了，据说当您还是人类的时候，也是一直光棍.......虽然现实很残酷，但请主人不要逃避现实。”

    “哼，不怕吓到你，还是有女孩说要嫁给我的。”

    “哎呦，哪家的恋尸癖如此重口味.....不，我懂了，肯定是不懂事的小萝莉吧，给个糖就答应嫁人，不过不受欢迎到需要骗小萝莉来满足自己尊严，也太可怜了吧......哎呀呀，主人，为什么您的脸色这么难看，难道伊丽莎又猜对了。”

    “混蛋伊丽莎！我……我也要当好人呀！我也要女朋友呀！”

    于是......这次硫磺山城的居民，有幸见到他们的最高法院院长泪奔了。