<h3>第六章 工作</h3>
    “大人！我们半羊人代代牧羊为生，那天，我们好不容易找到了一片肥沃的草场，刚刚帮我们宝贝们松开缰绳，这些魔鬼们就来了！！”

    “是呀，她们抢走了我们的宝贝，居然还要向我们抢劫，您看，她们居然还说自己是执法者，天下那里有如此强盗般的执法者。”

    眼前的，是一群义愤填膺的半羊人，这些矮小的半兽人，以嘴碎和狡猾闻名，此时，它们面颊饱含泪水，神情愤慨，像是受到了天大的委屈一般。

    “大人呀，你要我们做主呀！我们的全部家当，都被这些恶魔夺走了。”

    “是呀，我那可怜的小夏尔，才出生2个月，都没断奶，就被这些恶魔带离了他母亲那里，这还这么活呀。”

    “北方那个吹，雪花那个飘，我家小羊羔那么小，这狠心的狼儿呀，来到了我们家……”

    法庭.上悲天悯人的见多，但现在哭成一片、唱成一片的，还真是少见，不愧颇为艺术细胞的半羊人了，已经打算唱出来了。

    我很感动，看了半天，然后发现水平不算高，反反复复都是这两句唱词，于是失去了兴趣，打了一个哈欠，下了判决。

    “执法者无执法不当的情况，卡姆辛半羊人部落在缴纳完罚款后，可以取回被扣押的羊羔。二审终极，不得上诉。”

    “大人呀！！”

    “冤屈呀！！”

    被告席上的城管副队长雅雯松了一口气，原告席上却哭天喊天的一片，但我却依旧不为所动。

    “法警，带下去吧，下一个。”

    “贪官横行，司法不公呀！！愚官果然护着恶官！！”

    哎，每次都是这样，但被当面说是愚官，我有些不爽了。

    “恶意攻击法官，罚金10金币。顺便说下，下次再在城市绿化草坪上放牧，直接没收你们的羊群。”

    是的，它们的确有放牧的权利，但盯着硫磺山城的城市绿化带放牧，已经从个人自由变成损坏公共财产的罪行了。

    这半年来，被其损坏的草坪和花园，光修复费用和人工费，就要花上几十万金币，而他们所获的，大概只有省下几百金币的草料费了。

    这次半羊人最擅长的就是颠倒黑白了，现在居然控告城管们恶意执法，真当我是傻子呀。

    “对了，刚才说我是愚官的，自己自觉到社区接受两个月的免费劳役。谁还废话的，和他一样。以后去草场买草料或者出城放牧，若再度随意放牧，整个族群驱逐出硫磺山城。”

    对于狡诈而懒惰的半羊人来说，带着羊群放牧，自己在一旁睡觉，已经是最辛苦的劳作了。

    让他们像其他种族一般劳动，就已经是酷刑了，而让贪财自私的他们免费为他人劳作，绝对比死刑还惨。

    多话的被严惩，瞬间，哭声没了，唱曲也没了，他们自觉排队出场。

    于是，我满意的点了点头。

    “下一个！”

    接着，看着案宗，盯着眼前笑容可掬的被告人，我却皱起了眉，难怪下级法官把这个案子丢个我，这个案子还真不好判。

    “被告，埃罗.悲风，半龙人猎人，罪行，诱拐和姓犯罪。”

    这厮犯罪证据确凿，自己也供认不讳，但判案起来，却让人颇为头痛。

    虽然手段很肮脏，但猎人悲风完成了猎人的梦想，成功抓了个德鲁伊做宠物，可是成功之后，却数次在公共场所猥亵自己的“宠物”，而且，时而是熊，时而是豹，时而是鸟，就是没有人形态的时候.…..而且。那个德鲁伊，还是雄姓，悲风本人也是雄姓……

    “太污浊了！太恶心了，严重影响整个硫磺山城的社会风气，强烈要求处死这个兽.交癖兼同姓恋，以正硫磺山城风气”地精检察官在原告席上慷慨激昂，这个案子一层层上诉，到最高法官这里，已经了最后关键了。

    “我们要注意被告半龙人的身份，在它们眼中，“与兽同行”是一种传统，是理所当然的。而对于其他种族的传统予以容忍，是硫磺山城市民一直以其为荣的传统。何况，法无明文规定不为罪是我们法典最基本的原则，我们的法典中，有不许和野兽和同姓发生姓.行为吗？既然没有禁止，那么，就不是犯罪，就不能判罪，就更不能处刑！”

    凭着对法条的解读，精灵辩护官科罗斯却再次占了上方，虽然，他看自己辩护人的眼神中，全是鄙视和不屑。

    在崇敬自然的精灵眼中，猎人悲风之这样的**，早该死一万遍了，但现在自己在法庭.上，却不能因自己的喜好，懈怠自己作为作为辩护官的职责。

    而正如科罗斯所述，由于没有法条规定的罪行，检控方连罪名都无法确定，又怎么能够确定最后的处罚。

    “那条法律会规定兽.交这么恶心的罪行呀！！若这样的混蛋都无罪的话，我们还怎么维护法律的尊严和公正！”

    闻言，地精检察官罗维.金币暴跳如雷，即使戴着银色的铁面具无法看到表情，但从那愤怒至极的语气和面具下的暴起的青筋来看，他气的够呛。

    也是，为了这个案子，他花了无数的精力，审了两次，最后到了最高法官面前，更不是为了让这**逃脱法律的制裁的。

    我看着那个长着蜥蜴头的**，他也看着我，神色坦然，毫无登上被告席应有的拘束和不安。

    而我那亚神器法袍还在发挥着作用，猎人悲风在神器之威下如此坦然，却只说明他真的不认为自己有错，心中没有丝毫内疚，神器也无效。

    “价值观不同吗？不，其他的半龙人可没有这么**。他应该是知道法条或被告知了，这里无法判罚他有罪。呵呵，果然，异世界总是可以遇到有趣的罪行，真是有趣呀。”

    “呵呵，我可以回去了吗？我的宠物们还等着我喂食呀。“

    我呵呵笑了，那半龙人也傻傻的笑了。

    对我来说，这看似坦然的表情和笑声，却是颇有趣的挑衅了。

    “咚！”

    法槌落下，我做出了宣判。

    “无罪，当庭释放。”

    法无明令禁止不为罪，既然我制定的法条有这个漏洞，这把，我就认输了吧。

    闻言，那埃罗.悲风憨厚的笑了，笑容中全是得意。

    “果然，硫磺山城市司法是最公正的。”

    但…….

    “罗维检察官，别生气了，你也应该早知道，既然法条不规定有罪，吾等不可能枉法判其有罪。”

    罗维当然知道，就是因为知道，他才如此生气，让一个罪人逍遥法外，简直是最高法院和法律本身的嘲笑。

    “可是，大人…..”

    “下周法王厅的立法会议准备好了吗？”

    “咦？！哦，我懂了！！”

    我突然问起了无关紧要的事情，罗维先是一愣，然后恍然大悟，满脸喜色。

    我们最高法院可不是仅仅只是司法机构，其下属四厅中的法王厅，更负责了新法律的起草工作，最高法院，除了担负终审意外，可是有立法和司法解释权的哦。

    “嗯，既然这位埃罗小友帮我们找到了法律的漏洞，我们就补上它吧。科罗斯，等新法条通过了，就派几个大潜行者经常和这位小友聊聊天吧。让他早点再进来，我们好感谢他。”

    这些话，都没有瞒过埃罗.悲风，此刻，他一脸铁青，似乎已经想象到自己再度被逮进来的时候。

    至于从此不再做此恶心的恶行？那从一开始，就不在视“与兽同行”为人生最大爱好的他的选择项之中。

    闻言，即使是获胜的辩护官科罗斯也是满脸欣喜。

    “是的，大人，我会立刻照办，‘与兽同行’这种非自然的恶心行为，理应受到严惩！公开进行，更要受到加重处罚！”

    “对了，记得加入禁止虐待宠物罪条案，像这种行为，应该剥夺抚养宠物的资格。从另外一个侧面堵死这些**行径吧，做个双保险。”

    作为硫磺山城爱宠协会的荣誉会员，我怎么会让这种人继续欺压可爱的小动物，直接剥夺他养育宠物的资格吧。

    终于，埃罗.悲风哭了起来，若他还选择待在硫磺山城，那么，与兽同行的爱好，算是从此要被禁止了。

    于是，在我的艹控下，法律的尊严也得到了维护。

    若那家伙从此改邪归正？先不谈我个人认为他很难纠正自己的姓.癖，若他真能就此改掉，不也是一件好事吗。

    “下一个……”虽然这些案子很繁琐无趣，不过，工作不正是如此吗。

    无聊，无趣，但有的时候，却颇有意味和意义;