<h3>第二章 邪恶巫妖系统</h3>
>    传说中，每一个打破时间和空间界线的超越者，都会得到一份来自世界的馈赠….嗯，俗称穿越者必备金手指。

    邪恶巫妖系统…..就是我那坑爹至极的金手指。

    曾经，它不是叫这个名字，他有一个光辉骑士王养成系统这样的好名字，但可惜，只从我抛弃圣骑士身份，开始學习黑魔法，他就变成了这个名字。

    曾经，他给的日常任务，都是上街扶老太太、帮小女孩找丢失的小猫之类的助人为乐的任务，而不是如今这么坑爹的展开。

    “看下本日的日常……又是这坑爹的两选一，毁灭任意一座三万人以上的城镇，奖励10000点邪恶点数。抢三个小朋友的棒棒糖，奖励1点。若两个都没有完成，那么，扣2点。”

    “呸！当老子是傻的呀，真毁了一个城镇，保证刷出一个全员史诗的中古圣骑士团来讨伐我，到时有的赚，没的花。”

    顺手从路过的牛头人小萝莉抽过她的棒棒糖，看着小女孩哭着被她妈妈拉走，刚放入口中，却听到了棒棒糖和骨头撞击的脆响，才想起自己已经没有了味觉。

    “哎，啥时候才能再享受美食的滋味，魔力虽然管饱，但实在不美味呀。”

    即使那女孩的妈妈拖着熊孩子走，那小女孩似乎还不愿意放弃，那水汪汪的大眼盯着我，似乎发现我无法吃食物，在期望什么。

    以为路过的巫妖叔叔只是恶作剧？马上就会把棒棒糖还给自己。

    好吧，为了不辜负对方的期望，我咔吧咔吧的把糖块咬碎，然后一块块的吐到地上。

    “呜呜呜！！妈妈。怪叔叔抢了我的糖。”

    “别看，快走。”

    于是，不出意外的收获了一阵悦耳的哭声，当时，我的心情就好了很多，因为，我想起了某个无法无天的熊孩子。

    “亡灵就没有人权了吗？上古魔法卷轴被当做涂鸦的画纸，龙血墨水被当成了颜料，辛辛苦苦制造的炼金药剂被当做汽水，甚至连我的肋骨被偷偷拆下来玩拼图，我才睡了两个小时，实验室就变成了废墟，熊孩子的破坏力太可怕了……”

    “哎，啥时候才能报仇呀。”想起那些无法无天的熊孩子，特别某只野性未训的大龄熊孩子，我就恨得牙痒痒。

    突然，但却意外的听到一个系统提示。

    “叮，恭喜宿主累积弄哭第一百个小萝莉/正太，奖励邪恶点数10点。——看似六岁实则二十多的合法萝莉？不在统计范围内，过期的伪萝莉是邪道！”

    看到突然的成就不由得一阵欣喜，成就系统最次的奖励都是十个点数，这可抵得上我十天的日常任务了。

    “按照惯例，弄哭100个有成就的话，弄哭1000个也会有，而且奖励最少翻倍…..”

    于是，我两眼放光的看向街上的小女孩、小正太……..

    “哼，就算没有日常，让熊孩子懂点规矩，让大家避免同样的厄运，也是吾辈好人的职责。”

    “怎么玩比较好了？对了，活化造物，让熊孩子的玩具到处乱跑的恶心怪物，魔法涂料，把熊海子的棒棒糖变成恶性的屎黄色！”

    作为饱受熊孩子祸害的受害者，一想起能够为我被毁掉的魔法卷轴和珍贵典籍报仇雪恨，坏点子创意就一个个冒出来。

    “不，不，那不够劲，把枕头套子变成吃人的魔物吧，让熊孩子以后看到枕头就怕。对了，还有艾伐黑触手，让你们也享受一下痒痒地狱吧。”

    “对了，熊孩子不是怕鬼怪吗？呵呵，是时候重建亡灵大军了，苏醒吧，我的亡灵天灾！！”

    那天，我终于知道，我们这边街区总共才不到200个熊孩子……

    带着几千骷髅、憎恶、僵尸游街的我，实在有些浪费.....

    那天，在城管大队接到报案抵达现场前，在被一个暗精灵大队按倒逮进去之前，我已经走遍了这个街区，才弄哭一百六十个……

    而在得知我召唤亡灵大军是为了报复熊孩子的时候，城管们那混杂哭笑不得和鄙视的表情，也成为了我新的黑历史。

    “恭喜宿主一次性被百个女性鄙视，获得特殊成就‘这娃子脑袋到底是进水还是进浆糊了’，奖励荣誉称号‘弱智儿童’装备后，一定几率获得女性的同情，但女性对装备者的异性好感降低100。”

    …….反正已经被系统坑习惯了，名声也臭到了下限，以我那系统承认的负88魅力为证，异性人缘就算再降低100点也没什么大不了........反正结果一样，都是找不到女友。

    为什么明明是理智分析，说出这种话的时候，我感觉眼眶中流出的全是血泪.......好吧，我就是个单身了三百年的大魔法师，但此刻，至少，我完成了对宿敌熊孩子的复仇！

    回忆起那些嚎啕大哭的熊孩子，我得意的笑了，我已经想好了今天的日志该怎么写了。

    ad1896年巨龙之夏，三月六日，注定永远铭刻在硫磺城熊孩子的记忆之中，史称“棒棒糖狩猎者事件。”“枕头怪物吃人事件”

    “那一天，孩子们回想起了，受那家伙支配的恐怖……被肆意夺走心爱之物的屈辱，被自己的玩具弄一口吞下的绝望，被亡灵们环绕的恐惧……”

    在我联想翩翩的时候，系统提示音居然又来了。

    “叮！一天之内弄哭一百个熊孩子成就达成！奖励邪恶点数10点，恭喜宿主获得荣誉头衔‘熊孩子克星’，装备后对十二岁以下萝莉/正太有天然的威胁感。温馨提示，一次性弄哭五百个熊孩子，奖励荣誉称号‘熊孩子杀手’一次性弄哭一千个.......

    系统提示音到了此刻，居然顿了一下，我不由得有些期待了，虽然是恶搞的头衔，但若能让熊孩子自此远离我，也算是意外之喜了。

    “.......一次性弄哭一千个，奖励荣誉称号‘这么大了还和小孩一般计较，你还能更无聊点吗’哦。宿主，感谢我吧，实际上这才是你现在最适合的头衔称号。”

    “我操，这真不能忍了，该死的系统，这不都是你害的吗！！本好人跟你拼了！！”

    －－－－－－－－－－－－－

    “主人，这次因为抢棒棒糖入狱……下次，会不会因为偷女孩子内.衣入狱。到时，我可真不想来接变.态了。”

    说话的，是我最忠实的狗腿子，我大宅的半恶魔女仆长，银发的伊丽莎。

    黑金眼镜框、银色双马尾、小虎牙、打着紫色蝴蝶结的小尾巴，巴洛克风格的女仆服把小恶魔俏皮的性格尽显无疑，也把巫妖的恶趣味暴露无遗………

    一直以来，我对伊丽莎的外貌很满意，若能改掉这冷面毒舌的性格，就更好了。

    “你又不是不知道我那坑爹的系统呀，只是弄哭几个小女孩就给点数，这才是好人应该做的事情呀。”

    “给！”

    她把一个厚重的相册递给我。

    “这是…..哦，干得好，伊丽莎！不愧是我最忠实的狗腿子！”

    “发生了什么，我大概也能够猜到。这是硫磺山城最大的幼稚园的联系手册，上面有我精心挑选的名单，应该能够方便主人完成任务。”

    “干得好！我还以为你期盼我早点挂点，还你的自由，都是我误会了。太好了，你也是大好人呀。”

    “我看看！”翻开联系录·，但脸色却越来越难看。

    “硫磺城圣光大主教的三个子女的联系方式，狩龙者阿姆罗才上幼稚园的小女儿，战神辛修士的宝贝儿子……..你确定是帮我，而不是想送我回归冥府！”

    我的怒视却一如既往的被对方无视了，半恶魔少女推了一下眼镜框，寒光在镜片上闪烁。

    “棒棒糖狩猎者的美誉已经传遍整个硫磺城，连我从大宅出门都会被指指点点。为了淑女的名声着想，我也的确想换份工作。或者，主人您也应该付我那拖欠了十年的薪水了。“

    “哈，哈。提钱多伤感情。快走吧，我已经等不及回到我们温暖的家。”

    “逃避可不是绅士应该的作为，还有，请您不要转移话题…...为什么拉着我跑，您又做了什么？”

    “不愧是跟我这么久的小伊丽莎，今天的日常任务是一场华丽的爆炸，你懂的…….”

    “我懂了，请您抓好，我这就转移魔法跑路！”

    银色的任意门被打开，主仆两人连忙进入，而随着短程瞬移的魔法散去后，这里已经空无一人，而作为背景的，却是一声惊天大爆炸，及其其后的火警声。

    “延时炎爆炸弹吗？被城管逮捕的囚犯不是会被封魔吗。”

    “不，只是看起来像而已，面粉配上辣椒粉，才加上一点点灰尘，就成了粉尘炸弹，威力不大，死不了人，但绝对找不到证据、”

    “您真不愧是‘智慧’的巫妖呀，囚犯带着封魔环，无法释法，居然还用食堂材料做出手制炸弹。”

    “谢谢，你这么夸我，我会不好意思的。”

    “没人夸你.。好吧，至少作为一个巫妖，这应该是夸奖吧。”

    巫妖是啥？

    “不是好人，是最可怕的妖魔。”大概是维尔拉所有生物听到这个名词的第一感觉。

    “那骨头看的人发毛，那鬼火一样的眼睛好吓人，总觉得在做什么坏事。”这是普通民众的看法。

    “邪恶的终极存在，阴谋家和恶徒！”这是教会圣骑士的看法。

    作为亡灵、黑暗法师们的最终归属，只剩骷髅架子的巫妖们，往往名声的确不佳，但……

    “污蔑，都是偏见！怎么能够因为种族而对个体进行判断！我一直认为，种族、肤色、出身等歧视和偏见是人类愚蠢的标志。世上只有低贱的歧视和偏见，没有低贱的种族、肤色、出身。我真的是个好人呀。”

    “如果您这样都算好人的话，那城东的那些嗜血亡灵们都算圣人了？”

    “圣人说不上，大家都是面冷心热的和平主义者。你看，亡灵多节省粮食呀，又不占地方，一个墓地可以住一个家族。不吃不喝热心工作，只奉献不索取，大家都是大好人呀。”

    半恶魔女仆被逗笑了，那传说只要生命整块进去，就会零碎出来的生命禁区，居然在自家主人眼中也是好人聚集地。

    “呵呵，主人你真会说笑。嗜血亡灵是好人？那教堂区那些饱受市民好评的圣堂牧师是什么？他们可是会对市民进行免费治疗的。每周日还会发放免费的圣餐救济穷人。”

    “一群伪君子和恋童癖，伊丽莎，你看，人都是有欲.望和需求的，过度压抑，不是**也憋成**了，他们一口一个欲.望是原罪，私下肯定都是变.态基佬。你看哪些老男人对小正太这么和蔼可亲，没问题才怪。还有那些一路货色的单细胞圣骑士，都是一群见了我就喊打喊杀的野蛮人！”

    “好吧，我差不多知道主人又犯病了。硫磺山脉中那头被誉为贝隆之厄，曾经独自毁灭了一个帝国的古代红龙，大概在主人眼中只是温顺的小可爱吧。”

    “不不，小红最近太不注意饮食了，有些胖过头了。若再瘦个二三十吨，把小肚子减掉，把曲线廋出来，就更可爱了。”

    “我们那威名赫赫，维护治安，善于助人的硫磺城暗精灵城管大队了？您应该和她们很熟了吧，这两个月，我都去领了你五次了。”

    “……你可以去问问被她们镇压的倒霉摊贩，我的意见基本和他们一致。呸，一群疯娘们。我们绅士自由联盟和她们是天敌。”

    无奈的摇了摇头，刻意无视了主人口中的可疑组织，伊丽莎继续问道。

    “……….我们那曾经拯救世界，声名远扬的英雄城主？他举着众种族平等的旗号，硬是在混乱的地下城世界中，建立了众种族混居的硫磺山城，让混战不停的地下世界，有了一片净土。”

    “中二了几百年的重度中二病患者。什么年代了，还玩勇者讨伐魔王拯救世界的老掉牙剧目，活该他单身撸一辈子。”

    “……您还真敢说呀，他两次婚礼都被你搅和了，现在都说他命中孤星。出生克父母，出来混克兄弟，结婚克老婆，搞得明明条件这么好，长得这么帅，硫磺城都没女孩敢接受他的求婚了。”

    “……我又不是故意的，至于记恨这么久吗…….”

    “不是故意的？是有意的吧。先不提那天煞孤星的谣言就是您让我散播的。在别人婚礼上玩亡灵天灾、百鬼夜行，您知道当时就吓哭了多少女孩。”

    “我这不是给他婚礼助兴吗？看到那老光棍终于结婚了，大家只是太高兴了，来了段百鬼机械舞。谁知道那新娘子小姑娘居然这么不禁吓，居然当场尿了。”

    虽然口中说着不是故意的，但我暗地里却很得意。“哼，咱都还没复活拥有肉身，怎么会让你舒舒服服的享受性福生活。”

    “老爷，您每次得意，都会叉着手跺脚，现在您的恶意都溢出来了。好吧，不提您的‘丰功伟绩’了。您那些在亡灵之都西罗的巫妖同类？那些家伙在各国的通缉令，都是按打来计算的吧，出去一个，世界就会大乱。”

    “……其实大家对我们有点误解，生和死轮回一体，我们研究生命的奥妙，不就是为了世人能够活得更好吗？我们其实也很擅长治疗的，论疗效，论后遗症，比牧师的圣光好多了，他们那圣光看似方便，实际上是对生命寿命的透支，我们的生命改造技术，无毒无害无污染，一次性从根本上解决问题。”

    “…..那您为什么还要指望系统给你复活，直接做个身体不就完了。”

    “我可不想变成三只手、六只脚的畸形怪物，就算是完好的人形，迟早有问题……”

    看到巫妖自己都不放心自己的生命改造技术，伊丽莎还能说些什么。

    “好吧，好吧，让在您眼中，我算什么。”

    “……冷面毒舌的鬼婆婆？平胸的少女a？”我当然不会傻的说出口。

    “噢，伊丽莎，你当然是我最信任的部下了？我们曾经一同立下征服星辰大海的伟大理想。”

    “在您实现你的星辰之梦之前，是不是先记得付清可怜小孤女拖欠了十年多的工资？”

    知道自家的主人再度发病，银发的半恶魔推了一下眼睛，寒芒在眼睛上一闪，冰冷的话语从牙缝中一字一句的挤了出来。

    “若您还是这么不正经，您的收藏品是不打算…..”

    “好的，伊丽莎，我道歉。”想到自己的宝贝们，某巫妖当即服软了。

    “哼。”成功下克上的堕天使哼着小曲，往门外走去。

    作为这个公寓的管家，她可没时间和自己中二病主人浪费时间。

    但从对方那始终低垂的尾巴来看，似乎心情并不怎么好。

    而直到她走出门外，过了一会，我才想起来了些过去的回忆，于是，我小声的自言自语。

    “…..大概，勉强，可能算是家人吧，我现在还记得，那个在绝境的冥河废墟中依旧不愿意就此死去，在绝望的雪夜中独自狩猎求生的小女孩。捡你回来，算是此世最大的幸运，这辈子唯一做对了的事情。”

    突然，门后探出一张俏脸。

    往日冰冷的脸颊红的发烫，红霞一直延伸在微微颤抖的长耳上。

    然后，她就唆的一声，再次消失在门后。

    “呵呵，你了解我，我就不了解你了吗？蠢笨的恶婆婆，就是你狡猾到家，也要乖乖欠我人情债，给我做牛做马到死。”

    我大声抖着狠话，得意的狂笑，心理却有些慌张。

    “…….被听到了呀！绝对被听到了呀！！！”