<h3>第七章</h3>
     唐玄奘回到了小屋。

    那条鱼还在缸里。

    “地上怎这湿，定是你又淘气！”玄奘笑着对小白龙说。

    小白龙摆摆尾巴笑了，她发现她竟甘愿作一条鱼，只要能留在他的身边。

    自从玄奘与天杨一战，又拒绝了法明的授业之后，他在寺院内好象越来越孤独了，所有僧人见了他都怪怪的笑笑，法明也不再理他，讲经也再无人叫他。当众人在大殿内吟诵时，玄奘便一个人在空旷的广场上扫落叶，把每一片枯叶又放回树根旁。要不就是一个人躺在地上，别人以为他在睡觉，其实小白龙知道他在看天，一看就是一个多时辰。晚上，他回到一个人住的杂物破屋，点上微弱的油灯写着些什么。他越来越沉默，越来越少和小白龙和花草说话，他那天空般明朗的笑容渐渐消失了，随着时间的流浙，一种东西渐渐爬上了他的眉间，他不再扫落叶，也不再看天，他只是整天坐在那想啊想。

    他很苦恼，小白龙想，他定有想不通的东西，可是她不知道他在想什么，她和他共处这么久，反而越来越不能了解他的内心，人心里究竟有什么？小白龙发誓一定要弄个明白。有时他在灯下写字，她在水缸里乱蹦，以前玄奘都会对她笑笑，但现在，他理也不理了。

    他也不提送她回家的事，她也不想他提。

    那一天，几个僧人坐下树下谈论。

    一个叫玄生的说：“我看这佛，如庭前大树，千枝万叶，不离其根。”

    另一叫玄淇的道：“我也有一比，我看这佛，如院中古井，时时照之，自省我心。”

    四周众僧皆道：“二位师兄所言妙极，真显佛法要义。”

    那二人颇有得意之色，却见玄奘一边独坐，不理不睬。

    玄淇叫道：“玄奘，我们所言，你以为如何呀？”

    玄奘头也不回，笑道：“若是我时，便砍了那树，填了那井，让你们死了这心！”

    玄生玄淇均跳起来：“好狠的和尚，看不得我们得奥义么？”

    玄奘大笑道：“若是真得奥义，何来树与井？”

    “哼！那你倒说佛是什么？”

    “有佛么，在哪儿？你抓一个来我看！”玄奘说。

    “俗物！佛在心中，如何抓得。”

    “佛在心中，你说它作甚？不如放屁！”

    玄淇大怒，骂道：“你这业畜！口出混言，玷辱佛法！怪不得佛祖要让你江上飘来，姓名也不知，父母也不识！”

    此言一出，只见玄奘脸色大变，竟如纸一般白。

    玄淇自知失言，众人见势皆散。

    广场上只剩玄奘一人。

    风把几片枯叶吹到他脚边，天边一只孤雁悲鸣几声，惊起西天如血夕阳。

    “何人……何人生我？生我又为何？”玄奘喃喃道，“既带我来，又不指我路……为何，为何啊！”

    他抬头高声问天，苍天默默，唯有一滴泪滑落嘴边。

    玄奘回到了小屋，小白龙正在屋里偷翻他的书卷，见他来，忙一转身化成水缸中的鲤鱼。

    玄奘在屋中愣了半晌，忽开始收拾东西。

    小白龙看着他打了一个包袱，又来到水缸边。

    “走吧，我送你回家。”玄奘说。

    玄奘要离寺，法明也无法阻他，只叹道：“你天生孤苦，以后要将佛祖长挂心头，以求时时保佑才是。”

    “师父，我一直在想，天下万物，皆来于空，可这众生爱痴，从何处来？天下万物，又终归于空，那人来到尘世浮沉，为的又是什么？”

    “这……其实为师老实与你讲，若是能说的明白时，也就不用为师这多年苦修了。”

    “师父，告辞了，弟子要去走一段长路。”

    法明道：“为师明白你的心思，多保重。”

    当下唱偈一首：道法法不可道，问心心无可问，悟者便成天地，空来自在其中。

    “弟子谨记在心。”

    玄奘向法明长老再拜三次，起身捧着装着金色鲤鱼的钵盂，转头而去了。

    其时天地肃穆，无边落叶萧萧而下，风声，草木瑟瑟声，潮声，鸟鸣声，天地间仿佛突然充满了各种声音，仿佛有无数个声音正在说话，细一听，却又什么也没有。

    一次伟大的远行，就此拉开序幕。

    大江边玄奘捧着钵盂，说道：“当年，我就是从这里来的。”

    江上白雾弥漫，疾风卷起他的衣裳，他好象在对小白龙说，又好象在对自己说。

    “万物生成皆神圣，一草一木总关情，你也有你的家，你的自在，我不能再留住你，你去吧。”

    他把金色鲤鱼放入江中，那鱼打了几个盘旋，却不离去。

    “你也是有情谊的么？我心领了，去吧。”玄奘说。

    小白龙忽然觉得自己要哭了，这些天她没说一句话，只是听和尚说，看和尚读书，扫地，看和尚思索时紧锁的眉头，看和尚入睡时平和的面容。她觉得她已离不开这些，龙宫里没有这样一个人，万里东海没有这样一个人，茫茫尘世也只有一个这样的人。

    她真的要这样与他离别？

    “相遇皆是缘，缘尽莫强求，我要去天边，你又跟不得我，去吧。”和尚在劝她。

    小白龙忽然有种冲动，他要现出真身，告诉和尚这一切，然后陪他一起走遍天涯。

    但她最终还是没有，她一摆头，向出海口游去了。

    水中，一颗晶莹的珍珠缓缓沉入江底。

    一切都会消逝，能留下的只有记忆。而记忆是实在还是虚幻？它摸不着看不到，但它却又是那样沉重的铭刻在心。

    这样想着的也许是小白龙，也许是猪八戒，也许是阿瑶，也许是每一个人。当小白龙在鹰愁涧底感觉着水在无声的极缓的流动，她知道那是时间在逝去。但她的回忆却永远鲜艳，一切都仿佛是许久以前。

    “海水是红的，龙宫是暗的，我抛弃了身体，抛弃了血肉，这样天帝就什么也得不到。

    “他所要的，我全都抛弃，只剩下我的洁静灵魂，给我所爱的人。”

    奇怪当宝剑在颈上抹过，那一刻的思维却分外明晰的被记忆。小白龙看着自己的血慢慢在海水中美丽的化开，看见父亲震颤而老泪纵横的脸。没有声音，没有疼痛，只有那一瞬的念头：“原来一生一世那么短暂，原来当你发现所爱的，就应该不顾一切的去追求。因为生命随时都会终止，命运是大海，当你能够畅游时，你就要纵情游向你的所爱，因为你不知道狂流什么会到来，卷走一切希望与梦想。”

    小白龙衔着定颜珠，逆向海流，向着那遥远海面上晃动的光亮，游去，游去……
