<h3>第0004章 斗气喷薄的骑士</h3>
    翌日清早。

    马库斯早早来到城堡，没有进门，而是在城堡外面等待。看着低矮、破败的城堡，他的心是冷的，或许在想，自己的前途，也如这城堡一样破败。

    城堡建造在小镇西南角的土坡上。

    没有高大的城墙，没有高耸的箭塔，没有落脚的城垛，没有宽阔的护城河，也没有巨大的闸门。

    就是一栋大一点的两层大宅子。

    石头堆砌的墙壁，已经隐约有裂纹。渐渐地屋顶上，有好几块瓦片脱落，不知道下雨天会不会漏雨。

    据说这个简陋的小城堡，有上百年历史。珊瑚岛还不是伯爵大人的领地时，这里有过贵族生活，后来破败了。伯爵受封珊瑚岛后，重新修葺了一下小城堡，作为巡视鲜花镇的别院，只是从未来住过。

    直到现在，李斯特男爵，入住小城堡。

    而他，昔日珊瑚岛骑士团的一名大地骑士，雄心壮志要在战场上立功授勋，却将成为这座小城堡的常客。

    和李斯特男爵一起，守在一条石子路都没有的鲜花镇。

    “马库斯先生，早上好。”挑着空水桶，准备去镇上水井打水的男仆汤姆，恭敬的向他打招呼。

    马库斯淡淡回应：“早上好。”

    他记不得汤姆的名字了，但是记得他的姓，好像是“猪圈”，十分典型的平民姓氏。便是他自己，也没有一个贵族般高雅的姓，他姓“车轮”，因为他的祖父是一名马车夫，天天滚车轮。

    平民就是这样，逮到什么姓什么。

    他羡慕贵族的姓氏，羡慕伯爵的姓氏，郁金香，多么高贵的姓氏！他还需要多少努力，才能为自己更换一个类似的姓氏。一切高贵的姓氏，都不是平民可以使用的，鲜花、宝石、金属……贵族绝对不允许平民轻贱它们！

    不一会儿，陆续有四名身穿皮甲的高个子，来到马库斯身后。

    “马库斯老师。”四人纷纷打招呼。

    “卡尔、罗姆、格瑞、奥登，你们来了。”马库斯一一回应，这四人就是李斯特的扈从骑士。

    扈从骑士并非骑士，只是骑士的扈从，仆人的一种，负责照顾战场上的骑士。提枪、牵马、洗衣、做饭。

    本质上，马库斯也是扈从骑士的一种，只是他是自由民，而扈从骑士是卖身的仆人。

    片刻后，还没怎么清醒的李斯特，从城堡有些漏风的大门走出来。早晨的李斯特，换了一身简练的练功服，素雅的白色，配上他那张令人嫉妒的脸，以及高挑的身材和出众的气质，这卖相绝对一流。

    “早上好，马库斯老师、卡尔·铁锤、罗姆·酒桶、格瑞·镰刀、奥登·鞋垫，还有先生们、女士们。”

    先生们是男仆，女士们是女仆，不管婚否，贵族都可以这样称呼仆人。

    就像是男管家不管结没结婚，都称呼为先生，女管家不管结没结婚，都称呼为太太。贵族的刻板制度，李斯特的身体已经习惯了十六年，本能就会这样招呼。

    “男爵大人，我们开始骑士修行课。”

    “好。”

    在城堡前方的土丘上，李斯特开始了骑士的修行。他的四名扈从骑士，并没有学会斗气，只是在一旁打熬身体。

    斗气讲究血脉传承，平民中很少有人能学会。

    其实李斯特更觉得，斗气是跟营养有关系，连饭都吃不饱的平民，如何能提炼身体中的力量，化作斗气。

    贵族之中，只要勤奋一点，就没有练不出斗气的存在。

    这也是贵族牢牢把持统治地位的原因，有钱吃得饱，修炼斗气，掌握力量，压榨平民，于是更有钱，吃得更饱，斗气更强，力量更大，更能压榨平民。

    早上的牛奶配面包，为李斯特源源不断提供养分。

    他在马库斯的教导下，不断练习《基础斗气》，从六岁开始，他都在修炼这本秘籍。可惜收效甚微，斗气固然让他比平民更强大，但比起大地骑士，见习骑士显得十分弱小，马库斯一只手都能打败他。

    “神秘的气息，从未有过的体验，修行……不知道完成任务后，斗气的升华奖励，会带给我什么，莫非是让我成为大地骑士？”

    感受体内的斗气，李斯特勤奋练习。

    整整一个小时，才结束早课。

    “马库斯老师，喝点水，休息十分钟，我们就出发。”李斯特擦了擦额头的汗，早课还是很累人的。

    老管家卡特已经带着仆人，端来了补充营养的奶茶。

    四名扈从骑士都分得一杯加了肉末、牛奶、鸡蛋的奶茶，捧着奶茶美滋滋的小口小口品尝，一个小时的辛苦都忘记。

    马库斯和李斯特，则多了道甜品，起司饼干。

    等他们吃完，并换好衣服，贴身男仆托马斯已经牵来李斯特的马匹，一匹枣红色几乎没有杂毛的成年马。这是他十二岁时，珊瑚岛伯爵送给他的礼物，那时候还是个小马驹，现在已经长得格外神骏。

    哼哧。

    枣红马打了一个响鼻，然后亲昵的蹭蹭李斯特的手臂。

    “火龙，我的老伙计，待在城堡里憋坏了吧。”安慰自己的坐骑，李斯特一个利索的翻身，骑上去。

    身后马库斯和四名扈从骑士，各自骑上自己的马匹，马库斯的是一匹黄灰色的马，也挺神骏，是他自己坐骑。扈从骑士的马，都是普通的黄鬃马，属于李斯特的财产，只是分配给扈从骑士喂养。

    “老爷，万望一路平安。”卡特祝福道。

    “借你吉言。”李斯特清扬马鞭，火龙马长嘶一声，奔跑起来，“出发！”

    骑在最前头的李斯特，一身贵族才能穿得起的魔兽皮衣铠甲，轻便透气，而且比一般的盔甲防御更好。

    黑色的魔兽皮甲，腰间斜插一把单手剑，还有一顶黑色的魔兽皮盔，顶上插着雄雉的翎羽，格外神武。

    他的扈从骑士，除了自己的武器单手剑、单手盾之外，还要为李斯特抗一把大号的骑士枪，以及长剑、钉锤、连枷等备用武器，和中午的午餐与饮水。

    马库斯则除了他喜欢的短枪之外，还有一把弓箭，他是个神箭手。比起大地骑士的身份，神箭手的身份，更能显现出他的价值。这也是他雄心万丈，在大地骑士扎堆的珊瑚岛骑士团脱颖而出，希望能挣得勋爵骑士的底气。

    哒哒哒哒哒哒！

    马蹄踏在厚实的土地上，发出清脆的响声，不多时已经来到小镇，李斯特要巡视自己的领地，小镇是首要。