<h3>第0005章 荆棘岭的魔兽</h3>
    鲜花镇的地理位置，位于珊瑚岛的东北角，面积不算小。但是具体多大，李斯特很茫然，作为珊瑚岛偏远的小镇，只是简单地划分在荆棘岭东北边，具体范围，根本没有标注。

    也就是说，只要没有与荆棘岭西南边的乡镇撞车，李斯特可以随便划线鲜花镇有多大。

    就算是把荆棘岭全都囊括进来，大概也没人能责怪他——毕竟荆棘岭的从属，在珊瑚岛上，一样没有划分。

    珊瑚岛经过郁金香家族二十多年的开垦，其实真正开辟为农田，并定居有人口的地方，不足三分之二。

    剩下三分之一，都是蛮荒之地。

    荆棘岭就是这样的蛮荒之地，领主的骑士需要对外征战，这些蛮荒之地，需要靠农奴和平民开垦。

    荆棘岭极度土地贫瘠，也不平坦，开发价值不高。

    而且，面对魔兽，普通人只是一道美味的食物，即便是猎户，也不敢轻易试探魔兽的深浅。当然，有一些冒险分子，还是会去猎杀魔兽，每一只魔兽，身上的每一块肉、每一寸皮毛每一块肉，都可以换成金币。

    李斯特骑在火龙马上，对此次巡视，充满了热情。

    跑马圈地，是每个贵族天生的本能，鲜花镇有多大，就看他的马蹄能走到哪里。此时马蹄正走在小镇街道上，街道是土路，很脏，随处可见牲口和人的粪便——只有贵族才会修建厕所。

    “卫生，必须做出改变。”李斯特回头，与马库斯说道。

    马库斯不可置否，他不是政务官，对这些并不感兴趣。他火热的是贵族的权威，尤其是街道两旁，向李斯特不断行礼的农奴和平民。这些人，充满菜色的脸上，有着对贵族的艳羡与惧怕。

    身体都会瑟瑟发抖。

    跪下的是农奴，鞠躬的是自由民。

    农奴占据绝大多数，他们已经将自己卖给了贵族，是李斯特的私人财产，婚丧嫁娶，都由李斯特做主。哪怕是李斯特要行使初夜权，这些农奴也得乖乖遵守，并将自己的女儿、媳妇，洗干净送进城堡里。

    自由民很少，他们多是一些手工业者，如猎户、裁缝这种。

    小镇很小很破，没多少住户，即便所有的居民都已经来到街道两边行礼，依然没有丝毫热烈的气氛。

    放眼望去，李斯特觉得，小镇可能只有几百个人……还不如一所学校的学生多。

    低矮的泥土、茅草混很的房屋，绵延很大一片，镇子的面积，大多都是由这些破烂房子撑起，连两层的楼房都不多见，只有那么三两户。

    这一次，他真真切切感受到，平民生活的穷。

    心头感慨万千。

    更庆幸自己是一名贵族，可以住在城堡里，吃着精细小麦粉制作的白面包。

    火龙马很快就载着李斯特，将小镇唯一一条贯穿南北的街道走完，带着略微沉重的心情，沿马库斯规划好的安全路线，向荆棘岭方向前行。

    一路骑行，围绕在小镇外围的，是一片一片农田，农田里的庄稼大部分李斯特都叫不出名字。这些庄稼并没有喜人的感觉，都是病歪歪的，还有很多杂草跟着庄稼一起生长，显然没有任何科学管理。

    这个时代固然有龙与精灵这等不可思议生物，有斗气与魔法这等不可思议神力，但发展相对落后。

    工业革命是不可能了，可是引进部分科学发展方式，还是很有搞头的。

    李斯特对自己治理领地，带领鲜花镇发展，信心十足。

    ……

    行进没有一会，小镇已经远远看不见了，离开平坦的土地，进入有稀疏树林的丘陵地带，这里已经是荆棘岭的边缘。

    “男爵大人，荆棘岭边缘时常也会出现魔兽，希望您仅仅跟随我，不要冒进。”到了这里，马库斯开始带头领路，并交代四名扈从骑士，“保护好男爵大人，除非成为尸体，否则决不让魔兽前进一步，做得到吗！”

    “做得到！”卡尔等人，大声回应。

    他们来自于平民，在这里，平民是不用上战场的，只有贵族和骑士才用战争。但扈从骑士虽然身份是平民，却一样需要上战场——充当后勤兵的身份，获得更好的待遇，就有责任为贵族去死。

    为了规避魔兽，一行骑士只能在荆棘岭的边缘绕行。

    林木还算茂盛，偶尔可以看到野生动物，兔子、狐狸之类，荆棘岭边缘食物并不丰富，所以大行野兽很难见。

    “春夏秋季节，荆棘岭里的食物可以满足魔兽的需求，所以鲜花镇并不经常遇到魔兽。但是到了冬季，往往会有饥饿的魔兽，侵犯鲜花镇，每年都有几名倒霉蛋，被魔兽当成果腹的食物。”

    马库斯心情再差，做事依然一丝不苟，荆棘岭的信息，一一道来。

    “魔兽啊，不知道今天能不能遇到一只。”李斯特搜索过前身的记忆，见过几种魔兽，比起普通野兽，魔兽最大的不同就是具备魔力，可以释放一些威力巨大的魔法。

    郁金香堡里也饲养过一种小型魔兽——火兔。

    可以释放小火球的火兔，味道鲜美，皮毛鲜亮，贵族喜欢吃火兔肉，贵妇人们则喜欢火兔毛制作的皮衣。

    他还见过一种强大魔兽——巨蛮熊的皮毛，珊瑚岛伯爵最心爱的一把椅子，就铺着巨蛮熊的皮毛，狰狞的熊头被整个鞣制，散发出震慑人心的凶蛮气息。

    据说为了猎杀巨蛮熊，珊瑚岛骑士团，死了八名大地骑士。

    八名大地骑士，足以对骑士团伤筋动骨，即便是一场领地战斗，都不一定会阵亡如此多的大地骑士。

    更何况，还有更多的见习骑士阵亡。

    一路上李斯特不断地记录荆棘岭地形，包括什么地方适合建造防御工事，什么地方适合兴修水利，什么地方适合筑造堡垒，什么地方适合开辟农田。这都是一名有土地的封爵领主，需要尽的义务。

    “午餐时间到了吧，奥登，就在这里准备午餐。”

    “是，老爷！”奥登·鞋垫立刻下马，找一块平坦地方，铺上地毯，再把干粮一一摆放上面。

    简单的午餐，有面包、鱼子酱、水果沙拉和奶茶。

    还有特供李斯特的山羊肉干。

    本以为只是一次简单地午餐，马库斯在咽下一块面包后，脸色陡然变了：“男爵大人，有情况，是魔兽的气息！”