<h3>第0003章 城堡里的仆人们</h3>\
    托马斯离开书房，心头阵阵失落，下楼时，他在楼梯转口停下脚步，想要掏出一根烟点上，但才发现烟被藏在枕头下面。

    管家卡特先生，严禁仆人在城堡里抽烟。

    “托马斯，你躲在这里干什么？”楼下走上来一位女仆，年纪约莫有三十岁，穿着黑白色的女仆裙子，手里提着拖把和水桶。

    “没什么。”

    “老爷还不让你随身伺候吗？”

    托马斯烦恼的拍了一下墙壁：“麦茜，你说，为什么老爷不喜欢我，我以前虽然没有做过贴身男仆，但我曾经为罗斯福子爵做过第一男仆，我能够胜任这份工作。”

    “这我怎么知道，我又不是郁金香堡的女仆，以前根本没见过老爷。”

    “我只是问你，我做的有没有不够的地方。”

    “这你应该去问卡特先生，或者莫森太太……而且我不觉得你有什么好担忧，老爷只有三名男仆，杰西是个助理，汤姆笨手笨脚，根本伺候不了老爷。也许老爷性格就是如此，在这个小镇上，没有人比你更适合当贴身男仆。”

    托马斯振作了一点：“是啊，我听说老爷在郁金香堡，并不受伯爵重视，也许一辈子都只是鲜花镇男爵，居住在穷乡下。”

    “也许吧。”

    “麦茜，你后悔跟随老爷来到这里吗？”

    “我无所谓，城堡里的生活再差，也比回农场去挨饿等死强。我已经卖身给了老爷，没必要去想什么后悔不后悔。”

    托马斯正准备说话，冷不防有人打断他：“都不需要工作吗，托马斯、麦茜，注意自己的行为，不要在自己的寝室与厨房之外，窃窃私语！”顺着楼梯而上，来人正是这座简陋小城堡的管家卡特。

    他手里拿着一串钥匙，和一瓶红酒，正在巡视整个城堡。

    “好的，卡特先生，我这就去工作。”托马斯和麦茜慌忙离开，各自去忙各自的事情。

    如果说小贵族是大贵族的仆人，那么男仆、女仆也算是管家的仆人，贵族制度，向来就是如此阶级分明。

    城堡虽小，工作却不少。

    即便只有李斯特这么一位贵族需要伺候，日常的工作量，也堪称巨大。譬如卫生，每天早上和晚上，都要里里外外打扫一遍。还要洗衣服、烧热水、准备食物、清理马桶，大部分工作都交给男仆、女仆负责。

    但这不意味卡特不需要工作，相反，卡特除了要管理仆人们，还要负责迎客、斟酒、监督上菜、接发书信、保管高档餐具、管理地下酒窖，以及照顾最重要的宾客。

    老卡特今年已经五十岁，在这个平均年龄不足五十五的时代，已经是耄耋之人。

    当当当。

    他敲响书房的门。

    “请进。”门内响起李斯特温和的声音，有着一口上流社会流行的“钢铁腔”，在钢铁岭王国和它的属国，无数贵族都以钢铁腔为尊贵。

    老卡特深呼吸一口气。

    他在郁金香堡，并没有与李斯特打过多少交道，主要是负责伯爵的一处别院。前阵子李斯特的成年礼上，伯爵将他指派给李斯特担任管家。职务上提升了，管家是所有仆人的终极目标。

    但待遇肯定下降了。

    只是卡特并没有任何抱怨，他从十五岁卖身加入郁金香家族，已经过去整整三十五年，没有婚娶，孑然一身，早把自己当成郁金香家族的一份子。

    如果能跟着郁金香家族的血脉子孙，李斯特男爵，走完人生的最后几年，无疑是幸福结局。

    “老爷，晚上看书伤眼，您要多注意。蜡烛再多，也不如白天的太阳光。”

    李斯特微微一笑，眼睛从桌上的厚皮纸书本挪开，看着有些苍老的管家：“卡特先生，已经查完所有房间了吗？”

    “除了仆人们还要工作的房间，其它房间都已经落了锁。”

    “很好，那么，一起喝一杯吧。”李斯特已经注意到了卡特手中的红酒，贵族嗜酒如命，以至于形成一个不成文的惯例，城堡的主人，会在晚上临睡前，与管家一起喝几杯，聊聊城堡的事情。

    李斯特并不喜欢喝酒，但他的前身，很喜欢喝，以至于身体对酒会有需求。

    不过这里的酒精度数很低，除非跟和啤酒一样狂喝，不然很难让他不醉。

    一人一杯红酒。

    轻轻碰了一下。

    摇晃摇晃，李斯特抿了一小口：“城堡里的用度，能支撑到今年的税收吗？”

    “恐怕有点困难，您并没有从郁金香堡带来多少酒水，小麦粉也不多了，鲜花镇地理位置很偏僻，没有商队愿意过来，即便我们有金币，也很难买到小麦和酒水。不过好消息是，荆棘岭的野果很多，不用担心没有水果吃。”

    李斯特不受伯爵重视，分家时候，自然没有获得多少东西。

    据他的记忆，姐姐李薇薇分家时，马车整整装了三十车，而他……一辆马车都没有，只有几匹马和一队民夫挑着点行李。

    待遇天差地别。

    不过这样也好，没有承受太多恩情，他就不必要纠结自己对于珊瑚岛伯爵，该如何表示亲近。

    “没有小麦可不行。”李斯特放下酒杯，以不容置疑的语气说道，“鲜花镇要尽快发展，商路一定要打通！”

    这里的主食是面包。

    如果没有小麦制作的白面包，就只能吃裸麦和燕麦制作的、粗糙难以下咽的黑面包了。李斯特已经吃不到喜欢的家乡菜，再吃不上细腻的白面包，他会饿死的。

    “商路开辟可不是容易的事，荆棘岭太危险了。”

    “这一点你放心，我会解决它。鲜花镇的未来，不会被贫穷所限制，城堡也不会如此简陋，连个名字都没有。”李斯特郑重道。

    只有富丽堂皇的城堡，才能有名字，简陋如李斯特的城堡，说城堡都是抬举，再起个名字，会被其他贵族笑话死的。

    “精灵虫照顾好了吗？”

    “很稳当，老爷。”

    “那就好。”

    一杯酒喝完。

    老卡特识趣的告辞：“老爷，早点休息，祝您晚安。”

    “你也晚安，卡特先生。”

    等卡特离开，李斯特看了一会讲述蓝宝石大公国风土人情的厚皮纸书，书很厚，约莫有一本字典的厚度。但内容其实很少，厚皮纸没有愧对自己的名字，它一张纸的厚度，都快有猪皮那么厚了。

    “纸是怎么发明来着？”李斯特回忆，他发现自己记忆力还不错，能够记得清从网上看过的造纸工序，“等有时间，纸也得发明……工业革命似乎不太可能，但发家致富的路子还是很多的。”

    恍惚间，他又出了会神。

    果不其然，眼前又一次浮现出烟雾组成的蛇文。

    “任务：作为领主，需要了解领地的一切，请巡视一圈鲜花镇，了解领地的危机，为今后的发展做好准备。奖励：斗气的升华。”