<h3>第0007章 斗气的升华</h3>
    什么都没有的海水？

    李斯特不知道自己该不该笑，在他的故乡，海洋的争夺可不比陆地争夺小多少，蓝水海军是每一个国家的野望。

    海洋中的资源不会比陆地少多少，而且比起陆地上的资源，海洋资源大部分都未开发，随手一捞，都是宝贝。深海石油、甲烷水合物、锰结核、多金属硫化物、富钴结壳，都是财富。

    这个世界，他不敢判断大海下面，是不是藏着矿藏——毕竟根据现在所掌握的信息，宝石与金属只有龙才能生产。

    但海水里的渔业资源，绝对是无法估量的庞大。

    在蓝宝石大公国，荒地很多，人手严重短缺，连种地都种不过来，别说去发展渔业了。可一个很关键的问题来了，精灵都是掌握在贵族手中，无法影响如此多的耕地，导致耕地产出很少。

    便如鲜花镇，耕地面积绝对不小，可能养活的人口，少之又少。

    越是人少，越是被贵族和贵族制度束缚在土地上，帮助贵族种地，收取大量税收，供养贵族的奢侈生活。

    “鲜花镇的发展方向，就是这片蔚蓝的碧波海啊！”李斯特心头火热。

    只要附近有一个渔场，就能源源不断的提供食物，吃饱了平民才能努力造小人，人口多了，才能收更多的税。

    税多了，自己的生活才能更好！

    当然，这些还不是当务之急，渔业发展离不开船，鲜花镇距离造船，还有一段路，他的那点积蓄，也买不了几艘船。

    “走吧，巡视完最后一段边界，我们就回去。”轻扬马鞭，火龙马长嘶着奔跑，沿着碧波海的海岸沙地前进。

    沙石淡黄色的，干干净净的，偶尔有类似椰子树的大树生长，下午的阳光被它们阻挡，投射一处又一处荫凉。

    稍作开发，就是完美的夏季度假胜地。

    海滩巡视结束，重回荆棘岭边缘的起点，李斯特正式完成了自己对鲜花镇领地的巡视任务，一行人奔行道城堡，马库斯和四名扈从骑士行礼后，告退回家。他们在小镇上，有自己的住房。

    城堡，只是李斯特和他的男仆、女仆们居住的地方。

    “老爷，见到您安全归来，我的心踏实了。”老管家卡特，带着仆人们，列队欢迎李斯特的回归。

    “在我的领地上，即便是魔兽，也需要收敛自己的举止。”李斯特开了个玩笑，“卡特先生，城堡里一切安好？”

    “当然。”

    “那就好，莫森太太帮我安排洗澡水，我需要洗个澡。”

    “好的老爷。”莫森太太快四十岁了，没有结过婚，一直在郁金香堡工作，现在负责李斯特城堡里的所有女仆。

    说是所有女仆，实际上只有三名女仆。

    而城堡里的仆人，总共只有十名。

    管家卡特·陶罐、主管城堡里的所有事务，算是李斯特的心腹；女管家莫森·稻田地、主管所有的女仆，协助卡特管理城堡日常；厨娘阿比·汤勺、负责厨房的一切。

    男仆有贴身男仆托马斯·剪刀，普通男仆汤姆·猪圈，和男仆助理杰西·淘米水。

    女扑都是普通女仆，麦茜·线头、黛比·窗户和米琼恩·牛尾巴。

    还有一位是厨娘的助手，也是女仆，但归属阿比厨娘使唤，叫艾琳·四根指。

    四根指，非常奇怪的姓氏。大概她的祖上，只有四根手指头，于是登记姓氏的时候，就叫四根指了——不要指望大字不识、一辈子待在乡下、几乎从不出远门的平民，能想出什么好听的姓氏。

    贵族也不允许他们有好听的姓氏。

    等李斯特在托马斯的伺候下，脱掉皮甲，便装上楼去。老管家卡特立刻大声道：“杰西把老爷的火龙马牵走，记得喂饲料时多加点豆子，它可是累了一天。阿比去厨房准备晚餐，今晚应该为老爷多加一份烤肉。莫森太太记得带领女仆为老爷准备洗澡水，汤姆还得去镇上挑水，托马斯，你要把老爷的皮甲清理干净。”

    “是的，卡特先生！”仆人们应答。

    卡特这才满意的点点头。

    城堡虽然小，仆人虽然少，生活虽然差点，但，他是这里的管家，管理城堡的一切日常，是老爷的得力助手。

    他喜欢这份惬意与权力。

    ……

    洗澡水温度刚刚好，虽然并不是郁金香堡那些娴熟的女仆，但有莫森太太指挥，这些新近卖身为仆的女仆们，已经很好的适应了自己的工作。

    李斯特躺在浴缸里，享受着温水浸泡的感觉。

    他不是没有想过，要搞人人平等这一套，让这个世界的人，感受到文明社会的皿煮之光。但他很清醒，这些仆人他们生存的依赖，就是给贵族当仆人，托庇在贵族的羽翼下，才能活下去。

    没有了仆人这份工作和这层身份，回到田地里，他们的生活很可能更加悲惨。

    农奴、自由民，每年饿死的不在少数。

    在城堡里，只要不遇到变态的领主，至少温饱无忧，一旦奋斗到管家这个层次，那就是平民能奢望的最顶级身份了。

    “想不到有一天，我李斯特也有那么多人指望着我生活啊。”

    思绪飘荡。

    他开始出神，很快，他的眼前就浮现出烟雾组成的蛇文。

    蛇文有了变化，不再是之前的那段文字，而是新的文字：“完成任务，奖励斗气的升华。”

    李斯特心中激动，准备领取自己的奖励，但，他忽然发现，自己不知道怎么领取奖励。就在他准备研究，到底从哪领奖时，眼前的蛇文散成一团烟雾，又快速的形成一片新的蛇文内容。

    “任务：领地的花生屯发生了严重的危机，大片花生田发生未知变异，种植户对此束手偶无策，眼看着就要减产，作为领主，理当予以解决。奖励：一只精灵虫。”

    “唔，新的任务，奖励精灵虫，这可是好东西！”李斯特先是一喜，紧接着就是一阵郁闷，“但是，前一个任务的奖励呢，斗气的升华在哪，谁能告诉我，怎么才能领取这一项奖励？”

    这一刻，李斯特相当于的烦躁。

    他自己感知了自己的斗气，没有任何改变，一直折腾到水温变凉，他也没领取到任务奖励。

    以至于他严重怀疑，自己的真的产生幻觉了。

    那烟雾根本就是不存在的。

    穿好衣服，走出浴室，李斯特阴沉着脸，让门外伺候的托马斯，又是一阵胡思乱想。

    “老爷，您的脸色很不好，是不是……”

    “我没事，你去忙你的，我要去书房看会书。”进了书房，李斯特想要冷静下来，看看书。

    可心乱如麻，怎么也冷静不下来。

    索性又去换了一套练功服，在城堡的小花园里练习起来，他学习的是《基础斗气》，这是流传最广的初级斗气秘籍，除了一些大家族有针对性的斗气秘籍，这本秘籍是最好的基础秘籍。

    初级斗气只是一股气，强身健体而已。

    一套动作完成，发泄了无处发泄的愤懑，他终于感觉好受一些，情绪也渐渐平复下来。就在此时，一阵清风吹过，李斯特的眼睛忽然间闪亮，似乎有灵感在脑海中划过，让他给抓住。

    紧接着，他又一次施展《基础斗气》的所有训练动作。

    当这一次施展结束，他体内的所有初级斗气，仿佛达到一个临界值，开始蜕变。从看不见的经脉管道中涌出，向四肢百骸的每一个细胞中涌入。

    “斗气的升华！”

    “原来在这里等着我！”