<h3> 第0001章 龙、精灵与鲜花镇</h3>
    用了一个星期时间休养野果中毒后的身体，也在努力适应穿越后的身份，李斯特常常会感觉到不可思议。

    加班猝死的自己，竟然重生为一名贵族。

    还是异世界的贵族。

    这个异世界有些类似中世纪的欧洲，城堡与骑士主宰大地上的一切。但却是一个神奇的魔幻世界，竟然有龙和精灵存在，骑士可以修炼斗气，还有神秘的魔法师。就连自己，也修炼了《基础斗气》，成为一名见习骑士。

    “初级斗气啊。”

    体内一股流转不息的气，随着他的心意，流转到自己的双手之间，顿时感觉到手掌发烫，强大的力量充斥其间。

    那种略带着刺痛的膨胀，让他仿佛间，觉得自己能生撕虎豹。

    骑士能统治无垠的大地，依靠的就是这代表着力量的斗气。

    斗气修炼。

    掌握初级斗气的是“见习骑士”，掌握中级斗气的是“大地骑士”。

    李斯特的父亲，世袭“珊瑚岛伯爵”，李威廉·郁金香，是一名掌握了中级斗气的大地骑士。在自己的领地、相当于一个地级市面积的珊瑚岛上，拥有绝对的生杀予夺大权，只需要向蓝宝石大公效忠即可。

    可惜。

    作为伯爵的三儿子，他并没有继承到郁金香家族的斗气天赋，即便已经十六岁成年，仍然只是一名见习骑士。

    他的哥哥，李维斯·郁金香，十三岁就成为大地骑士，现在已经是大地骑士之中的精英，一个人能挑战三个大地骑士。

    姐姐，李薇薇·郁金香，也在成年之前，成为大地骑士。

    还有一个同父异母的弟弟，李顿·郁金香，今年十二岁，据说快要晋升大地骑士了。

    李斯特继承更多的，是他的母亲、已故伯爵夫人的外貌。淡金色带点儿卷的短发，蓝宝石一样深邃的眼睛，端正的五官，白皙的皮肤，还有颀长的身材，天生一副贵族的风流倜傥。但就是资质太废。

    或许是外貌太像母亲，曾经伯爵对他寄予很大的期望。

    期望越大，失望就越大。

    长大后，父亲对他彻底失望，甚至表现为厌恶。

    哥哥李维斯暂时被册封为“终身子爵”，注定要继承“世袭伯爵”之位。姐姐李薇薇，也罕见的获得册封为猎鹰镇男爵，成为蓝宝石大公国少见的有封地的“世袭女爵士”，而不是空头无封地的终身爵士。

    而他，仅仅和姐姐一样，册封为男爵，还是珊瑚岛最偏僻的鲜花镇。

    性格像母亲的李维斯，一贯柔柔弱弱，备受哥哥、姐姐的欺负，长大后与伯爵的交流愈发减少，乃至于宁愿住在骑士学院里，也不愿意回家。

    “幸好他是个不受关注的废柴，我替代了他，没有人会察觉到……而且有一块自己的封地，世袭罔替，掌握领地上生杀予夺大权，很美妙。”李斯特早已经度过最初的慌乱，努力融入这个世界。

    也必须融入，像一个土著一样生活。

    因为这个世界，穿越者并没有多少优势——魔法、斗气超越了科学。

    甚至于，在他了解了一些情况后，愈发觉得得低调做人——金属矿藏完全来自于龙，植物旺盛则离不开精灵！

    没有龙，没有精灵。

    想要种田，想要工业革命，简直是天方夜谭！

    但龙与精灵乃是世间罕见的精华，蓝宝石大公国只有一头龙——属于三百年前蓝宝石大公的坐骑蓝宝石龙，整个蓝宝石家族，都是建立在这头龙身上。

    据说一头龙可以活千年之久，也就是说，蓝宝石大公国还有七百年的国运可以享受。

    精灵比龙要多一些，但是等级分明。

    李斯特的父亲，李威廉·郁金香，拥有一只“郁金香大精灵”，它帮助家族种植大量的郁金香，家族因此得以建立，连姓氏也改为了“郁金香”。大精灵可以活两百岁，郁金香家族不出意外，还能享福一百五十多年。

    大精灵下面，是小精灵，可以活一百年。

    郁金香家族，拥有十二只小精灵，帮助家族耕种各种植物。

    小精灵下面，是精灵虫，一种孕育自植物中的精灵，十年寿命，能影响植物的生长。如果十年内有机缘，能进化为小精灵。至于精灵虫本身，也是机缘巧合，才会从植物中孕育出来一只。

    郁金香家族耕耘珊瑚岛已经二十多年，收获了一百多只精灵虫，算上已经死亡的，也不过才一百五十多只，这里面，只有十二只进化为小精灵。

    “精灵啊……可惜前身确实令伯爵厌恶，连李薇薇都获得了一只小精灵，而我，只有四只精灵虫！”

    在李斯特成年礼上，珊瑚岛伯爵宣布册封他为鲜花镇男爵，并赠与了四只精灵虫。

    仅此而已。

    “老爷，晚餐时间到了，现在用膳吗？”管家卡特敲门进来，微微欠身鞠躬。

    “已经到晚餐时间了么，好吧，去请两位老师过来一起吃。”李斯特并不文雅的伸展一下腰部，养身体这段时间，可把他闷坏了。

    不一会工夫，两位老师结伴而来。

    金发、燕尾服的是家庭老师高尔泰，他已经四十五岁了，是一名落魄的勋爵骑士，依附于郁金香家族，主要负责李斯特的学识教育。当然，他的本职工作，是鲜花镇的政务官，帮助李斯特管理整个鲜花镇。

    “李斯特，你的脸色看上去好多了，谢天谢地，又能看到你健康活泼的奔跑了。”高尔泰俏皮说道，十分随意。

    另一名表情严肃，动作一丝不苟的，是李斯特的骑士老师马库斯。

    他的实力已经是大地骑士，但还没有获得贵族头衔，家里几代人都是郁金香家族的扈从骑士，到了他这代，终于出了一名大地骑士。

    李斯特微微一笑：“两位老师已经到了，卡特先生，麻烦上餐吧。”

    “如您所愿，老爷。”老管家卡特优雅的离开客厅，去楼下通知厨房送餐。

    “马库斯老师，我的身体已经恢复差不多了，我希望从明天开始，继续我的骑士修行课。”李斯特道。

    马库斯方块脸上没有任何表情：“可以。”

    李斯特见状，微微一笑，心中知道，这位大地骑士是有怨气的。他希望上战场立功，挣得勋爵骑士，跻身上流社会，成为贵族的一员。但却被调派过来，担任李斯特的骑士老师，困在鲜花镇这个穷乡僻壤。

    而在郁金香家族，李斯特又是出了名的废材，也就是说，跟着李斯特，成为贵族的几率，几乎不存在。

    很快，老管家带着男仆、女仆，将餐盘端了上来。

    饭菜并不多，鲜花镇的生活质量很低，产出不多，李斯特又是一个不受伯爵宠爱的儿子，带来的物资并不宽裕，无法支持奢侈生活。

    李斯特却吃得很认真。

    穿越是门技术活，成为贵族已经是大大的幸运了，要知道，这个世界除了贵族之外，大部分平民，只是任人宰割的两脚羊。

    包括他的两位老师在内，其实都算是他的仆人，一言能决定他们的生死。