<h3>第0006章 大地骑士与风刃狼</h3>
    作为大地骑士马库斯的斗气，对魔力、斗气之类同类事物，感知很敏锐。他既然说有魔兽，就肯定错不了。

    李斯特顿时紧张起来。

    四名扈从骑士慌忙收拾餐具，他们是普通人，连斗气都没有修炼成，对付魔兽，基本上属于找死。

    马库斯已经翻身上马：“不要忙着收拾餐具了，保护男爵大人上马，做好战斗准备！”

    扈从骑士又慌忙要来搀扶李斯特。

    但李斯特怎么说也是拥有初级斗气的见习骑士，比普通人强大很多，按捺住心中的紧张，他已经翻身上马。火龙马再神骏也是年轻没上过战场的马，一样紧张，李斯特不得不伸手顺着它的鬃毛，安抚它的紧张。

    哼哧！

    火龙马受到主人的鼓励，紧绷的身体有所放松。作为伯爵送给儿子的生日礼物，它的血统可不差，有着低级魔兽火烈马的血统，适应能力很强。

    几个呼吸之间。

    马库斯感应到的魔兽，已经从密林深处探出身体，是一匹硕大的灰狼，身上还有两道淡青色的花纹。

    “是风刃狼！低级魔兽！退后，我来对付它！”马库斯举起自己的短枪，说是短枪，其实是用于短兵战的骑士枪，比一个人还要长。

    说着。

    马库斯猛地爆发出大吼声：“喝哈！”

    中级斗气在他的口腔震荡共鸣，如同一枚炸弹爆炸，巨大的吼声震得周围树叶都簌簌作响。

    他希望能吓退风刃狼。

    风刃狼身体下沉，微微后退，看上去要退了，只是攻击的前奏。可是马库斯一夹马腹，就骑着自己的黄灰马，提枪上来强攻。

    风刃狼也随即跳跃，冲向马库斯，同时几道淡青色的风刃突兀出现在它的身前，旋转着切割向马库斯。

    骑士枪的枪尖颤抖，一股淡淡的乳白色光芒附着其上，快速击中风刃，将风刃一一打散。然后马库斯一个背后甩枪，骑士枪画出一道椭圆形轨迹，从另一边冲刺，准确命中跳跃的风刃狼。

    风刃狼危机时身子一扭，躲开骑士枪，却被枪上的乳白色光芒划出伤口，血流不止。

    落地就是几道风刃乱发。

    马库斯人马合一，间不容发躲过风刃，此时它与风刃狼的距离已经拉开，几次冲锋，想要近战。但风刃狼很聪明，总是拉开距离，在外围释放风刃消耗他——魔兽与普通野兽的另一点区别，就是智商。

    这样的消耗战，与魔力恢复速度超快的魔兽来说，根本无伤大雅。

    可骑士的斗气，根本不能持久。

    不过马库斯用实力证明自己，为什么有底气去战场立功，要挣得勋爵骑士的贵族荣誉。只见他挂上骑士枪，转身就把背后的弓箭抽出来，一上手就是两根箭矢齐发，灌注了斗气的箭矢，如流光电射。

    风刃狼眸子里闪过不屑的神采，它只是轻轻扭动腰肢，就能躲开箭矢的攻击范围。

    可下一刻，风刃狼就从不屑变成了惊惧。

    只见两道箭矢竟然在空中互相撞击一下，迅速改变方向，狠狠插在风刃狼的背上。

    “好高深的箭术，不愧是骑士团的神箭手！”观战的李斯特，着实惊叹，紧张的情绪已经褪去。

    有这样的大地骑士保护，他完全可以逍遥在一旁划水。

    领主就生活是好，能趟的局面，绝对不用费力气。生活上有仆人们伺候，战场上有骑士用命。

    说时迟那时快。

    眼见马库斯又抽出两支箭矢，背上流血不止的风刃狼，眼神中闪现出一丝愤恨，竟然扭身就往密林中逃窜，眨眼之间便消失在众人的视野中。

    马库斯看着风刃狼消失的方向，缓缓放下弓箭。

    刚才看得热血沸腾的卡尔·铁锤，忍不住道：“马库斯老师，为什么不追啊，再补上两箭，风刃狼肯定死了，那可是比珍珠还贵的魔兽啊？”

    “荆棘岭里可不只有风刃狼一只魔兽，而且，它根本没有看起来受伤严重，只是围住昂出来诱导我们进去……它肯定还有同伴，在密林中接应它，如果你不怕死，可以尽管去追。”马库斯冷淡道。

    卡尔·铁锤抓了抓脑门，讪讪不敢说话。

    马库斯不理会他，只是对李斯特道：“男爵大人，这里很危险，我们还是上路吧。”

    “好！”

    李斯特从善如流，巡视领地只是为了任务，他可不愿意面对危险——老话常说，君子不立危墙之下。

    或许是在春季的荆棘岭边缘，就碰到了魔兽，让马库斯有些担忧，因此后面的巡视，脚程加快。

    路上，李斯特好奇问道：“马库斯老师，你的箭术很厉害，竟然还能折射，这是什么箭术？”

    “双箭交击，是普通箭术的进阶技法，必须用斗气加以引导，才能施展。”

    “这箭术很帅气，也很实用，马库斯老师，什么时候开设弓箭课，教授我？”李斯特很眼热。

    马库斯并不热情的回应：“箭术的进阶级法，需要斗气外放才能学习，在没有成为大地骑士之前，男爵大人首先需要做的，是把自己的斗气打磨壮大，并学习骑士的战斗技巧，而不是花哨的箭术。”

    “好吧，等我进阶大地骑士，再学箭术。”李斯特道。

    完成任务后，得到斗气升华奖励，或许就是他进阶大地骑士的时刻。

    后面三个小时的路程，没有再碰到魔兽，巡视完荆棘岭，便来到了鲜花镇的另一面——碧波海。

    蓝宝石大公国在大陆的东北角，由蓝宝石群岛组成。

    珊瑚岛在蓝宝石群岛的东北角。

    鲜花镇在珊瑚岛的东北角。

    所以，此时此刻李斯特所看到的蔚蓝色大海，就是蓝宝石大公国的边界，绵延不知道尽头的碧波海。

    “马库斯老师，海的对面，是什么？存在别的岛屿，或者大陆吗，或者其它的国家？”

    “不知道，伯爵大人的船队从未踏足过更远的海洋，不过传说这，碧波海的对面，是魔鬼出没的魔鬼海，没有人能在魔鬼海上航行。”

    “骑龙也不行吗？”

    “龙是一个国家的支撑，没有龙骑士愿意骑着龙四处冒险，大陆有无数的土地等待着开发，男爵大人何必在乎什么都没有的海水……说句冒犯的话，您应该学习伯爵大人，占领更多的土地。”

    这话有蛊惑的嫌疑——只有战争，才能缔造新的贵族。