<h3>5 兴奋了</h3>
    紧追着鹿过来的两名后金士卒看到他这样子，其中年纪大点的一人不由得怒吼道：“高应元，你发什么呆？鹿都跑了，你想挨他们的鞭子还是想饿肚子啊？”

    高应元听到，转头看去，就看到鹿尾巴消失在不远处的树林后了。明白什么情况，他顿时满脸惭愧道：“陈二哥，俺没……没留神！”

    脑海中有一个聊天群这个事情，是不能告诉任何人的。那个什么系统有过警告，只要露出一点口风，就会被抹杀。

    再说了，这种匪夷所思的事情，就算自己说出去也没人会相信的。要不是那系统说这是什么科技产品，是人造出来的，还真以为是被鬼附身了。

    “二哥，算了，应元年轻，走神也难免的。我们两人再辛苦一次吧。”另外一人，名叫韩五，倒是很大度，说了句后便消失在树林里。

    这让高应元很是感激，脑海中那人还在骂他，让他从心底升出一股火，忽然吼着打断道：“你以为你是谁，就知道骂人!”

    胡广正骂得有点累了，冷不丁地被他这么一吼，顿时楞了下，便住嘴了。

    “要能好好过日子的，谁想给大金效力？稍有不顺心就打我们这些投靠的汉人，打死了就是活该倒霉，他们女真屁事都没有。你倒是说说，要是能活得下去，要是朝廷的军队能争气一点，谁他娘想这样活？”

    “二哥说了，俺们这是身在曹营心在汉。俺们三个，除了在战场上之外，就没杀过一个汉人!那些女真人对我们比对那些蒙古鞑子还不好……”

    听着高应元激动地说话，胡广一下无语了。要求普通老百姓就是死也不能给建虏效力么？这是扯淡!

    作为后世穿越过来的人，在他的想法中，更多的是老百姓缴税服役，是尽到了责任和义务。再多的责任和义务，只能是鼓励而不是要求。

    朝廷无能，让这些老百姓连最基本的生存权力都要靠自己出卖祖宗去获取，这只能说，是朝廷负这些百姓了。

    想到这里，他忽然想起了明末的一个典故，也不知道是不是满清编出来的，说那些流贼为什么不待在家里饿死，要跑出来给朝廷添乱!

    这样的话，只要是后世正常的人，都不可能说出来，一如对上这个高应元。

    再听到后来，胡广忽然从心底升起一股敬意，这样的环境中还保持着一份良心，就有点难能可贵了！

    他不知道，高应元和陈二他们在原本的历史上，在划归为汉军旗后，和他爹一人一边，沟通朝廷和这次京畿之战被建虏俘虏的黑云龙总兵，暗地里传递消息，最终帮助黑云龙在一六三六年逃归了大明。

    胡广正想说点什么时，就听到高应元继续在发泄心中积蓄已久的一肚子不满：“这么冷的天，女真和蒙古鞑子都躲在营地里，却要我们这些附庸汉人出来打猎找吃的，受这罪……”

    他一听，心中一动，顿时大喜，连忙确认道：“你在京畿之地？”

    “啊……是啊，怎么了？”高应元听了一愣，随即回答道。

    胡广听了连忙再追问道：“你们出来打猎，难道是没吃的了？”

    他也是个没经验的，这么个问法，要是一般人的话，肯定会警惕，搞不好根本问不出什么来。

    幸亏高应元也没经历多少世事，不像陈二、韩五那样精明，因此也没怀疑其他，老老实实地回答道：“是啊，要不这么冷的天，还可能遇到朝廷的军队，谁会出来打猎！”

    说到这里，他觉得这话说得不妥，就又补充道：“大金军队入关，就是来抢东西的，带来的东西，加上一路抢的，能吃得不多，只能供他们女真人，还有部分蒙古鞑子，我们这些倒霉汉人吃得要减半，根本吃不饱！所以……”

    “好，非常好！”胡广兴奋地在脑海中大声叫好。之前无解的难题，在听到这个消息后，终于露出了一丝曙光。

    作为一名后世信息发达，又对历史感兴趣，多少都有关注的穿越人士，虽然没法背诵三十六计，但要学赵括一般纸上谈兵，那也是有一定实力的。

    高应元听得有点诧异，不知道这人为什么这么高兴？这时候，他已聊了不少，有点熟悉了，就不是那么怯了，而且听声音，感觉这人年纪和自己差不多大，更是少了份拘谨，就好奇地反问道：“你是谁？俺们倒霉你就这么高兴？”

    胡广一听，稍微一沉吟，便直接回答道：“朕是大明皇帝！”

    “叮，系统提示：如果聊天群里成员相信宿主是大明皇帝，将不能待在初等组里。或者踢出，同时抹掉记忆，或者宿主拉成员进工作组，需要花费五百成就值！”

    “……”胡广听得无语，这不是废话么，难道自己花了五十成就值把人拉进来，就这么浪费掉？

    可如今自己的成就值是零，也没法开通那什么工作组，看来暂时只能先这样了！

    胡广这边想着，高应元那边却也听傻了，他没想是这样一个回答。过了一会后，他才不满地说道，“俺还是大金大汗呢！你这人太不够意思了，俺都和你实话实说了，你还骗俺！”

    胡广一时没想好怎么接话，只好说道：“回聊！”

    说完之后，他一点离线按钮，普度众生在聊天群中便成为离线状态了。正在这时，他听到“叮”的一声，接着响起了那冰冷的电子女声：“触发日常任务……”

    “宿主作为一名新手皇帝，以中兴大明为目标。所谓前途是光明的，道路是曲折的，需要宿主不断努力才能到达终点。为此，每当宿主赢得别人的敬佩，或者让别人无话可说，或者让别人感到吃惊或刮目相看时，表明宿主又有了进步，本系统将奖励成就值。每次奖励的成就值视对象的能力和身份不同而有多有少。”

    如果换了之前，胡广可能还不在意这成就值，以为聊天群没多少用。可没想到加入一个高应元，就获得了重要情报，这让他一下对聊天群有了新的认识，从而渴望有更多的成就值来加人了。

    就如现在，因为没有成就值，就无法开通工作组，也就无法证实自己身份后再进一步有效运用高应元。     
