<h3>3 结交近侍么</h3>
    “稍安勿躁，你这是一名阁臣该有的气度么？”这名老者，也就是内阁首辅韩爌抬头，气定神闲地问道。

    另外一边坐着的内阁次辅李标，原为内阁首辅，因为韩爌被召回，不得已让出了首辅的位置，重新成为次辅，此时听到辅臣周延儒和韩爌的对话，只是抬头看了一眼，继续当没事人一般，不过眼睛还是盯着原先那处，显然心思不在奏章上。

    倚老卖老地训了人之后，韩爌又叹了口气道：“关宁军乃朝廷精锐，非此不能担当驱除建虏之重任。如今出了这事，也难怪玉绳急躁了！”

    玉绳是周延儒的字，他感觉到了首辅话里话外贬低他的意思，可此时他也没心思计较，忧心地道：“关宁军一溃，京师危矣，您作为首辅，当催陛下早点拿主意才好啊！”

    他话音一落，边上另外一名辅臣钱龙锡开口插话道：“其实，这事要解决也并不难！”

    周延儒一听，转头看向他，连忙请教道：“还请钱阁老赐教！”

    虽然他没敢上城头观战，可建虏的凶名，却是闻名已久。东北那么大的地方，这其中不乏坚城，可一样都被建虏攻占了。要是没有了精锐的关宁军，京师可怎么办好？

    钱龙锡看出他的想法，心中暗自鄙夷，连中会元，状元，有文名，才三十七岁便成了大明辅臣又怎么样？他摇头道：“关宁军乃是精锐，溃散必有原因，只需对症下药，必然无事！”

    周延儒一听，觉得很有道理，却又想不明白到底该怎么做，连忙又追问。可钱龙锡却并不给他解答了，只是让他自己去想。

    次辅李标听到对话，眼睛虽还盯着奏章，可心中却不由得摇头：这周延儒和陛下一样，都是太年轻，遇事容易惊慌失措！只有等到宫里有消息出来，等到陛下急得慌神的时候，首辅才会给出蓟辽督师袁崇焕为解决事情的关键所在，从而达到保袁的目的。如今这时候火候未到，他们又怎么可能提出来呢！

    哼，京畿之地糜烂至此，最终还不知道怎么收场，看你们怎么保袁！等到建虏兵退，只要稍微一引导，这首辅位置必然还是自己的了！

    与此同时，另外一位辅臣成基命旁观这一切，心中冷笑。他是瞧出来了，在建虏兵临城下之际，只要是人都知道要稳住关宁军，陛下当初也是派有心腹太监去安抚的。可三天后突然兵溃，要说这里面没有故事，他是不信的。

    首辅韩爌和钱龙锡都和袁崇焕关系匪浅，要是袁崇焕定罪，他们也好不了，因此在想着法儿保袁。

    次辅李标之前被迫让出首辅位置，又岂能甘心，虽然没说话，怕是也在动什么脑子吧！

    还有周延儒，这史上最年轻的辅臣，之前不是意气风发么？这建虏一围城，关宁军一溃，就慌成这样了，真是没担当啊！

    一想起这，他马上想到了崇祯皇帝。比周延儒差不多还小一半年纪，以前不是待在信王府就是住在皇宫里，从未经历过兵事。如今遇上凶悍建虏围城，而关宁军精锐却溃散的情况，应该也会和周延儒一样惊慌失措了吧？

    看来自己得好好抓住这次机会，在崇祯皇帝惊慌失措最需要主意的时候，要抢在他们之前，向陛下提出由袁崇焕来召回关宁军。就不信了，关宁军还真会溃散！

    内阁这些辅臣一个个心怀鬼胎，各打小算盘之际，忽然有书办进来，向首辅韩爌悄声细语禀告着什么，而后韩爌的脸色马上就变了，很是惊讶的样子。

    差不多与此同时，次辅李标那边也有人到，他是直接出去在外面说话。还有成基命等人，甚至是资历最浅的周延儒，也差不多同时找借口离开了文渊阁。

    过了一会后，这些阁臣又聚集在了内阁中。一个个互相看看，都看到对方显然也获悉了宫里的消息。这有点出乎他们的意料，让他们一时都没说话了。

    皇上到底还是太年轻了，没有经历过大风大浪，竟然吓得有点失心疯了！如今虽然是去休息了，可不知道醒来后会怎么样？

    以他们对崇祯皇帝的了解，觉得这样的情况下，崇祯皇帝肯定会吓到，但不至于失心疯。这种情况下，就是皇帝最容易听话的时候，说一些话，做一些事就会方便很多了。可皇帝万一失心疯，那岂不是如意算盘都打不响了？

    不管是首辅韩爌还是次辅李标或者是其他辅臣，都有点焦急起来，没有人再保持淡定，各自动了起来。或者向外传递消息，或者和司礼监那边联系。

    如此一来，还没到中午时分，有关崇祯皇帝可能被吓得失心疯一事，就在京师一些权贵中间传开了。

    胡广对外面的情况一无所知，此时的他，躺在龙床上，屏退了所有人后，一心和系统沟通，终于弄明白了这个聊天群系统。

    他之前的所有希望都落空，能加到群里的成员根本不是他所想的那样，而是这个世界，也就是目前和他一起活着的人。

    这垃圾系统更坑爹的是，这聊天群加人不但要什么成就值，而且还不能指定加什么人，是系统在满足加人条件后，随机加人的。也就是说，他花费成就值加人后，有可能加入老弱病残、妇孺儿童、贩夫走卒等等。

    “系统，你能不能再坑爹一点？”胡广失望之下怒骂道。

    “不能！”系统认了爹，不过无动于衷，按照既定程序，没有感情的电子女声继续道：“任务系统启用，主线系列任务为中兴大明。此任务必须接受。系统在此警告宿主，如果任务失败，直接抹杀！”

    “……”胡广无语，真是没有比这系统更坑爹的了，一个聊天群而已，竟然要求宿主完不成任务就要抹杀，有这样变态的系统么？

    他怀着一线希望问道：“系统，你去找别人行不行？我才疏学浅，担不起中兴大明这么崇高，这么伟大的任务！”

    “宿主不要妄自菲薄，经本系统检测，宿主有中兴大明的潜质，在死亡阴影下，更能激发潜能。”系统回答了后，“叮”地一声，而后就听到冰冷电子女声转为严肃，“主线任务开启，默认宿主已接受，主线任务一……”     
