<h3>6 平台召对</h3>
    因此，胡广马上求证道：“系统，这个日常任务能做几次？”

    要是一天只能做一次的话，估计也没多少成就值。

    “宿主放心，此日常任务长久开放，无任何限制。”

    胡广一听，心情顿时大好。他惦记着那要人命的主线任务，也不想休息了，从床上起身，同时对外吩咐道：“摆驾平台，传诸位阁臣！”

    门口的小宦官一听，忍不住心中惊讶：“皇上这才休息了一会功夫就又要去见大臣，真是太勤政了！”

    “叮，成就值+1，来自宦官小李子。”

    随着系统的声音响起，在聊天群系统的最右下角位置变成了“成就值：1”。这让胡广不由得一愣，没想到自己原来这么优秀，随便说句话都能收获成就值！这么想着，他的心情顿时好了起来。

    再说崇祯皇帝的口谕很快传到内阁，让那些等得有点心急的阁臣总算松了口气，打着各自的算盘，在内侍的引领下，往平台而去。

    明朝后期，平台召对是一项惯例，相当于现在的国情咨议，是皇帝咨询大臣政务的场所。

    这个平台，并不是在某个露天场所，而是在建极殿居中向后位置。

    这些阁臣没想到，他们到达平台时，发现崇祯皇帝已经在那里了。顿时不约而同地想着：“皇帝看来是真急了，不错，这种情况下，回头说起事来的效果最好！”

    首辅韩爌为首的阁臣，在见礼之后分两边站好，等着皇帝咨询。他们虽是站着，眼睛好像看着前方，可眼珠子不时转动一下，看下同僚的情况，又转动一下，瞧下崇祯皇帝的脸色，显然是在动什么心思。

    胡广也不和他们墨迹，很快就沉声问道：“建虏未退，关宁军却先溃了。诸位卿家，此事可有章程？”

    韩爌听了，心中一喜，陛下这是开始问策了。不过等他看向崇祯皇帝时，却没见这个少年天子有惊慌之色，不由得又微微一愣，显然是有点出乎意料了。

    皇帝问话后，按理来说，应该是首辅先答话。可韩爌愣住了，没有第一时间回答。

    周延儒见此，有点急了，便出声奏道：“陛下，关宁军乃是我大明的精锐之师，须得尽快召回拱卫京师才行！”

    “哦？”胡广一听，脸上出现一丝玩味的嘲弄之意，反问一声道。

    “正是，陛下！”周延儒马上接着道，“京营不堪一用，各路勤王军中，数关宁军最为精锐。建虏凶狠，达十万之众，关宁军要是不在，京师危矣！”

    韩爌一听这胆小的周延儒已经帮他去吓崇祯皇帝，心中不由得暗赞一声。基于身份，他不得不开口发表意见道：“陛下，臣亦以为然。为今之计，当尽快确认关宁军去向，查清缘由，而后召回拱卫京师！”

    “臣附议！”钱龙锡一听，当即出列奏道。

    成基命听了，便知道接下来他们怕是要引到袁崇焕身上了。于是，他也马上出列道：“陛下，臣见祖总兵在袁督师被下诏狱之时，双腿颤栗，便知不妙。正想禀明陛下之际不想其兵已溃，这其中恐有误会。以臣之见，当好言安抚之，再佐以袁督师之亲笔信，其必可归之！”

    这算是明确给出了对策，如能成功，功劳便会记在他的身上了。

    而这对策，也正是韩爌等人准备说的。不过有一点不同的是，他们是还想以此为理由，让崇祯皇帝下令放了袁崇焕，这样关宁军必然会回来。

    没想到成基命抢先说了，还不提释放袁崇焕的意思。对于崇祯皇帝来说，袁崇焕刚下狱就释放，显然是打脸了，不到万不得已不会这么干。如今成基命献上这策，一下便绝了安然救出袁崇焕的希望。

    想明白这点，韩爌和钱龙锡互相看了一眼，眼神中都有点恼怒。

    次辅李标见了，心中高兴，当即奏道：“此策老成持重，臣附议！”

    胡广看着面前这几位帝国重臣，心中不由得冷笑。你妹的，真实的崇祯皇帝，就是被你们这样玩死的吧！

    他忽然冷声一笑，而后喝问道：“天下兵马勤王之际，祖大寿反而领兵逃离，这是想干什么？是欺负朕不敢在这时候治他罪，在要挟朕么？”

    这话很重了，隐隐说祖大寿有拥兵自重的意思，再严重点，就是想造反的意思了。这话把这些阁臣都吓到了，他们没想到，在这样的时候，崇祯皇帝竟然也敢发飙。

    胡广看着这些老头一个个低头不语，便带着怒气继续训道：“你们身为朝廷重臣，所思所想不从朝廷角度出发，反而要朕安抚一个胆敢要挟朕的兵痞，你们是这样给朕做事的么？”

    听到这话，没有人站得住了，不管怀着什么心思，都纷纷跪了下去。其中韩爌努力辩解道：“陛下，臣等以大局为重……”

    “什么大局为重？你们难道不知道要是开了这么一个先例，以后其他总兵有样学样，在关键时候要挟朕，难道都要朕去安抚，满足他们么？”胡广火大了，站了起来指着他们怒骂道。

    要是听他们那样做的话，最多是和历史走势一样。那样一来，就完不成系统交代的主线任务，会被抹杀。与其这样，还不如按自己想得来！

    韩爌等人一听，一个个脑袋捶地，不敢再辩解了。他们不得不承认，崇祯皇帝这话没错，要是开了这么一个头，被其他武夫有样学样的话，后果确实不堪设想。

    “叮，成就值+5，来自首辅韩爌！”

    “叮，成就值+5，来自次辅李标！”

    “叮，成就值+5，来自阁臣钱龙锡！”

    “叮，成就值+5，来自阁臣成基命！”

    “叮，成就值+5，来自阁臣周延儒！”

    连绵不绝地“叮叮”声响起，胡广一瞧聊天群的左下角，看到那里显示“成就值：26”。顿时，他就犹如三伏天吃了冰激凌一般，倍爽！

    胡广心中狂喜，哈哈，看来获取成就值也不是那么难么！来来来，再让他们领略领略咱的本事，早点凑够成就值再加个人进聊天群看看。     
