<h3>2 垃圾系统</h3>
    曹化淳赶紧上前，亲自从王承恩手中接过奏章，而后转身送到御前。他眼睛盯着崇祯皇帝，心中格外的担忧。

    刚才皇上已经出现了不好的状况，此时再惊闻这个噩耗，不知道会被刺激成什么样子？

    御书房内的那些宦官宫女，也知道事态严重，一个个敛声屏气，尽量降低存在感，就生怕皇上暴怒之下迁怒于他们。

    其实就连王承恩过来，也是因为司礼监其他几位秉笔太监不想禀告这个坏消息。刚好在魏忠贤逆案中立了大功的曹化淳很得崇祯皇帝欢心，又刚好在皇上身边轮值，就找了借口让曹化淳的干儿子，刚成为随堂太监的王承恩过来了。

    如果是原本的崇祯皇帝，在听闻了这个坏消息后，还真是气急攻心，很是暴怒了一番。毕竟他当初信任袁崇焕，弃其他边军于不顾，把全国一半左右的财力物力用来打造这支关宁军，可以说是竭尽所能，也寄托了非常大的希望。可没想到如今十万建虏入侵京畿之地，兵困京师的这种危急时刻，这支寄予厚望的关宁军竟然兵溃了！

    这样的背景下，失望后的暴怒，对才十九岁的天子来说，才是正常的反应。

    不过如今的崇祯皇帝却是来自后世的胡广，虽然融合了崇祯皇帝的记忆，可他刚好知道关宁军会跑回山海关。因此心中虽然也生气，却没有暴怒，只是皱了眉头，心中一声叹息，他奶奶的，果然是地狱模式！

    内心中的他，双目含泪，仰望星空，真挚地祷告：曾经有无数多次机会摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我一定会好好学习历史，特别是明末历史，如果非要在这份学习热情上加个形容词的话，哪怕凿壁借光，悬梁刺股什么的我也干得出来！

    他娘的，这时候说什么都晚了。胡广皱着眉头想着，明末的官场已经腐烂，改朝换代的话，别人还有可能活，但自己是崇祯皇帝，就只有死路一条的。唯一的出路，就是改变这一切！可怎么改变？那灭掉明朝的建虏就在家门口，却拿他们一点办法都没有！

    好歹连穿越都有了，怎么不给个金手指呢？比如系统什么的，来个召唤猛将之类，或者干脆给个双穿门，让老子回去搬些军火回来先杀光外面的建虏……

    正想到这里，他忽然听到脑海中响起一个电子女声：“系统激活，正在启动中，请宿主稍等！”

    “……”胡广一听，一下呆若木鸡，随后便是狂喜。这是真得么，是真得么？想要系统，还真来系统了？这……这真是太幸福了，不但穿越成了皇帝，还带了个系统，哈哈，上天待老子不薄啊……

    他这边一高兴，却吓坏了一直在观察他的曹化淳和王承恩等人。如果崇祯皇帝暴怒的话，倒在他们的意料之中。可没想到的是，崇祯皇帝竟然又开心了……

    失心疯？曹化淳的第一个念头，便是如此，他连忙低声又呼唤了几声“陛下”，没见崇祯皇帝理他，似乎还在发呆，便急忙转过头，冻了脸，低声微怒喝道：“御医呢，怎么还没过来？”

    王承恩也瞧出不对，连忙自告奋勇地道：“儿子去催。”

    说完之后，他连忙快步后退到屏风处，立刻转身进了屏风，匆忙离去。

    胡广知道他们的动静，不过没工夫理他们，正满心期待着系统启动完毕。心中不停地猜测着这会是什么系统，召唤猛将？强化肉体？兑换军火……

    他正想着，就听到脑海中又有声音传来：“系统启动完毕，欢迎使用聊天群系统！”

    “聊天群……”胡广无语，想了半天，盼了半天，没想竟然是个聊天群而已！这……这是不是太扯了？他忍不住开口再次确认道：“你再说一次，是什么？”

    曹化淳一听，心中暗道一声糟糕，皇上肯定是被气坏了，他连忙小心地回答道：“陛下，是关宁军溃散了。”

    “宿主无需出声，只需在脑中对话，只要开头呼唤系统二字，便能和本系统沟通，谢谢！”系统同时也在胡广的脑海中回应道。

    胡广自然顾不得理曹化淳，改在脑海中问道：“系统，这什么聊天群，和谁聊天？是神仙？妖怪还是修真者，或者外星人？”

    他这么一问，心中又有点高兴起来。得，要真是这样的话，传授点功法什么的，照样能在这个世界变成内裤超人，谁想让大明灭亡，就让谁先灭亡！

    “宿主稍安勿躁，聊天群正在初始化展现程序，第一次稍微慢些……”

    很快，在崇祯皇帝的脑海中，出现了一个聊天群，样式和后世PC端的QQ群差不多。左侧是聊天显示区，右侧是成员显示区。在聊天群的最上面有一行横跨两个显示区的空白区，在最左侧有个按钮是“加人”，看样子，这一排应该还有其他按钮才合理，不过目前看不到有。

    胡广正想进一步了解这个聊天系统时，就见御书房进来一名白须老者，拿着一个小药箱，巍巍然跪倒在地，惶恐中禀告道：“微臣来迟，还请陛下恕罪！”

    是御医到了，估计这种情况下没法和系统沟通，胡广便早早把御医打发了，而后回去补觉，更重要的是，他还得和坑爹的系统继续沟通。

    天色很快大亮，在皇城东部，文渊阁，几名内阁辅臣早已在这里办公了。他们看似一个个在忙着，可只要仔细观察，就能发现他们心不在焉，或看着奏章半天不移动下目光，或手中握着毛笔很久不能下笔。

    一会后，一名三十多岁的年轻辅臣忽然起身，快步走到一名老者面前，焦急地说道：“这奏章递进去这么久了，这么大的事情，陛下还没反应，是不是再问问司礼监那边？”

    从以往经验来说，皇上看到关宁军溃这样重大的消息后，不管愤怒也好，还是失望也罢，肯定会第一时间做出反应。可如今这么久了，竟然没有一点反应，实在是让人焦急万分。     
