<h3>1 我是崇祯</h3>
    呵呵呵，老天爷真是太好了，竟然让我穿越成了一位皇帝！真是帅呆了！金口玉言……后宫佳丽三千……

    胡广在搞清楚了自己的身份之后，忍不住心中乐开了怀。只见他呆呆地坐在那里，嘴角挂着一丝笑意。任谁看了，都能知道他此时的心情很好！

    而在殿内伺候的几名宦官宫女却面面相觑，不知道这位少年皇帝为何一觉醒来，失态了一番后，就在那里笑了？

    这……这样的处境，皇上竟然还笑得出来？莫非是这些天形势恶化至此，皇上日夜操劳，殚精竭虑，休息不够，龙体欠安，有点失心疯了？

    这念头一冒出来，宦官宫女们顿时吓了一跳，心中马上暗自忏悔。皇上乃是真龙天子，又岂会得失心疯！

    宦官中为首那名穿绯红官袍的太监，大约四十多岁的样子，略带一丝担忧，就在御桌边上，试探着呼唤道：“陛下……陛下……”

    “嗯？”胡广被他唤回了神，嗯了一声，注意力便转移到了这名太监身上。他在前世看过不少历史类的影视剧和小说，能分辨出来，这个好像是明朝的太监，不过没法分辨是哪个时期？

    明朝将近三百年的历史，只要不是穿越到崇祯的身上，就不存在灭国之忧，该吃吃，该喝喝，该玩玩，只要不是自己作死，当个皇帝真好！

    想到这里，胡广便琢磨着怎么问下此时的年号时，就见那名太监面露关切之色，尖着嗓子，低声说道：“陛下，天色马上就大亮。要不您还是回宫休息吧！国事已是如此，为天下苍生计，陛下当以龙体为重啊！”

    之前胡广已经从这太监口中知道这是御书房，此时听他一说，转头看看殿外，确实已经微微有了些亮光。显然是最黑暗的时候已过去，黎明来临了。这也就是说，这位皇帝几乎是通宵在加班，这得多勤政啊！

    明朝这么勤政的皇帝，在他脑海中马上闪过几个人：开国洪武皇帝，太宗永乐皇帝，末代崇祯皇帝……

    想到这里时，一想起自己这幅身体是如此年轻，胡广心中顿时觉得不妙。就在这时，脑袋忽然刺疼起来，就仿佛要被什么撕裂了一般，无数的信息被硬塞进了脑海中。

    他忍不住“啊”地一声，双手一下扶住两边脑门，用力揉着低下了头，试图缓解那种疼痛。

    那名太监一见，顿时大惊失色，当即转身吩咐道：“快，快传御医！”

    门边的一名小宦官一听，连忙向门外尖声喊道：“快传御医，快，快！”

    外面候着的轮值宦官听到声音，知道是皇上龙体有恙，而且情况紧急，几乎是在御书房内声音刚落之时，便连滚带爬地快速远去。

    绯红官袍的太监心忧之下，伸出保养得很好的双手，同时焦急地说道：“陛下，您太累了，奴婢帮您揉揉吧！”

    说完之后，他试图帮皇帝揉揉脑门，可胡广自己的双手按着脑门在揉，让他没有可以下手的地方。

    就在这时，胡广脑袋上的刺疼，就如同厕所里的标语，来也匆匆去也匆匆，一下又不疼了。

    就刚才这会，这具身体的原主人，大明最后一位皇帝，具有强烈悲剧色彩的崇祯皇帝的灵魂和胡广糅合在了一起。

    此时，是崇祯二年十二月初四的凌晨，东北建虏绕道蒙古草原，破大安口、龙井关、洪山口，兵临京师城下。

    天下兵马勤王，在京师城下已战了好几天，明军根本不敢与建虏野战，只能靠着城墙打打，就这样还是胜少败多。

    恶狼到了家门口，崇祯皇帝夜不能寐，日夜操劳，不知为何，刚斜靠在龙椅上闭目养神间，竟然被魂穿了。

    胡广明白了眼下的处境，心中那叫一个苦啊，还以为穿越成皇帝可以好好享受一番了，没想到却是地狱模式的开局。

    他一边想着，一边挺直了上身，松开双手挡住了那名太监企图伸过来的两只爪子，同时说道：“朕……没事了！”

    这太监，是司礼监秉笔太监曹化淳，曾经的信王府伴当，是崇祯皇帝的心腹之一。他深知这位皇帝的脾气，刚才那会肯定是很痛，虽然此时看着没事，可他还是很担心。

    皇上一心想中兴大明，励精图治，殚精竭虑，如此勤政，在历朝历代都是少见的。可没想到这才登基两年多点，就被外敌入侵到了京师城下，真是太不公平了！说起来，还是皇上太年轻，经历的事情太少……

    他正想着，忽然殿外传来急匆匆的脚步声。在安静的黎明时分，声音很是有点响。如果不是有紧急情况，不管谁，在宫内行走间，都是轻手轻脚，断然不会如此声响。

    胡广，也就是崇祯皇帝下意识地转头看去。曹化淳见了，连忙低声禀告道：“奴婢刚才让人去传唤御医，该是到了！”

    他的声音刚落，那脚步声就到了殿门外，而后一个尖细的声音传了进来：“奴婢司礼监随堂太监王承恩，有紧急奏章转呈御前。”

    王承恩，河北人，二十岁左右，内书堂出身，六年前因表现优秀被分到司礼监写字，归曹化淳名下，如今刚成为司礼监随堂太监。

    胡广知道这个人，崇祯皇帝在后来煤山吊死的时候，身边就只有这个王承恩陪伴。这么算来，这个王承恩在宦官之中，算是有节操，能信任的一个了！

    曹化淳没想不是御医，而是干儿子过来了。他眉头微皱，看向崇祯皇帝，见他点头，便一颔首吩咐道：“进来！”

    不一会，伴随着寒气涌入，王承恩绕过门口的屏风出现在御书房内，小碎步快步走到前面，双手高举一份奏章，弯腰奏道：“首辅急奏，昨夜辽东兵溃，天明已无踪迹。”

    “什么？”就算是一向沉稳的曹化淳，也被王承恩这话吓了一大跳，御前失礼，失声惊呼道。

    勤王军中，要论精锐，就属这辽东山海关这支关宁军了。还指望着靠这支精锐明军来抵御建虏，可没想建虏还在肆虐，关宁军竟然溃散了！     
　