<h3>4 第一个任务</h3>
    “己巳之变，建虏绕道蒙古入侵大明，京畿之地的明军防御体系遭到重创。建虏所过之处，生民涂炭，百业凋零，进一步加剧了大明内部的社会矛盾。朝堂之上，党争进一步加剧，同时意味着大明的堡垒推进、经济封锁和外交联盟政策都在此役后逐渐瓦解，永久性地失去了战略主动，加速大明灭亡。”

    “宿主作为大明皇帝，必须减少此次建虏入侵京畿之地所带来的损失，减轻此次事件的影响。给建虏一个教训，让他们知道，大明不是你想来就能来，想抢就能抢的地方。本系统将在本次事件结束时进行综合评估，达标奖励一百成就值，失败抹杀，请宿主努力！”

    “……”胡广听得无语了，给十万建虏大军一个教训，可能么？

    虽然他对明末历史不是非常熟悉，可也知道这时候的建虏对上明军，那可是野战无敌，明军也就只能龟缩在城池内防御而已。如今外面可是有十万建虏大军，如何给他们一个教训？就算是所谓最精锐的关宁军，也不可能做到！

    你丫个系统，只给我一个没人的聊天群，然后就给我这么一个艰巨的任务，完不成还要抹杀，这不是想直接干掉自己么！

    胡广忍不住想爆粗口，可就在这时，系统不管他在想什么，按部就班地执行着程序，又说道：“按惯例，赠送宿主一个新手大礼包，请问是否打开？”

    “系统，你这个坑爹货，这不废话么？打开！”胡广没好气地说道。

    系统没有任何情绪地声音接着响起：“打开新手大礼包，宿主获得五十成就值！”

    话音一落，在聊天群系统的左下角出现一行字“成就值：50”。

    “你妹的，有意思么？直接说获得一个加人的权限好了！”胡广气得又骂人了，五十成就值，刚好能点“加人”按钮加一人到聊天群里。

    骂归骂，崇祯皇帝还是乖乖地点了“加人”按钮。马上，一个虚拟转盘出现在他眼前。

    这虚拟转盘类似后世烂大街的抽奖转盘。转盘分为八个格子，分别印着“十岁不愁、二十不悔、三十而立、四十不惑、五十知天命、六十耳顺、七十古稀、八十耄耋”，也就是代表十岁到八十九岁的年龄。每个格子均匀分为红绿两色，红色代表女人，绿色代表男人。

    “幸好系统还没有弱智到零到九岁，一百岁以上都有，要不我还是一头撞死好了！”胡广苦中作乐地想着，点击了转动的按钮。

    对于他来说，其实指针最终指向什么区域他都不介意。因为他没法想象，聊天群里要加进来一个什么样的人，才能对眼下的局势有帮助？

    从转盘颜色均匀分布上看，貌似还男女机会均等，这是男女平等的意思？

    坑爹的系统，这是在封建社会好不好，要是抽中一个女的，我跟你没完!

    崇祯皇帝一边想着一边盯着转盘，看着指针由慢变快，再由快变慢，最终指向了十岁不愁和二十不悔之间。

    “你妹，这换了后世就是一个还在上学的毛头小子，有毛用啊！还不如换一个五六十岁经验丰富的大爷，说不定能帮忙出谋划策一下!”胡广很失望地想着，看到这个年龄段，他甚至连男女都不操心了！

    指针最终指向了绿色区域，也就是说，即将加入的是一名十多岁的少年郎!

    “叮，聊天群有成员加入，请确认是否允许？”

    “你妹，还用问么？谁开发了这么智障的系统!”崇祯皇帝失望至极，变得有点愤怒了，忍不住爆了粗口。

    但是，系统没反应，好一会后，他才回过神来，不得不又说道：“系统，确认!”

    这个系统骂不还口，只会死板地执行程序而已，让他一下没了脾气，说话简短，不想再浪费口水了。

    “叮，宿主还没有聊天ID，请取名。”

    “系统，普度众生!”胡广随口就答了，中兴大明，拯救大明千万子民，不就是普度众生么！

    随着“叮咚”一声，只见聊天群右侧的成员栏里多了两个名字。一个是普度众生，也就是胡广本人；另外一个叫高应元，一看就能猜出这是新加那人的本名。

    基于后世的习惯，本着死马当活马医，聊聊看看的心态，胡广先说话了：“新人进群，先自我介绍，年龄，哪人，干什么的，越详细越好！”

    普度众生的图标抖动，同时语音在群里成员中传播。当然了，目前群里就高应元一个人。

    没有反应，正当胡广有点不耐烦的时候，一个略微显得有点拘谨的年轻声音响起：“俺今年十九岁，俺是锦州大凌河左近董益堡人，叫高应元。俺爹叫高登选，俺家是军户，俺有一个哥哥，两个姐姐，一个弟弟，哥哥叫……”

    确实是新的不能再新的人了，进了聊天群，让他自我介绍，竟然能把祖宗十八代都交代出来。要搁了后世的老油条，一句实话都不可能有。

    从介绍上来看，他是目前大明和建虏交战地界的人氏，家里一堆兄弟姐妹，似乎还有点财力，否则不可能养活那么多人。

    不过这些信息对胡广并没有什么用，听他还在讲哥哥姐姐，侄子侄女的，胡广有点不耐烦了，直接打断他问道：“建虏攻打大明，你们那怎么样，有没有被波及？”

    “建虏？”高应元犹豫了一会，随后恍然大悟道，“你说大金国啊！俺和堡里的二哥，五哥他们一起为大金国效力，而且俺董益堡很偏僻，所以大金国没为难俺董益堡……”

    胡广听到这里，忽然回过神来，你娘的，敢情这个刚加进来的人竟然是个汉奸！他正愁不知道如何完成任务，对这系统又失望，这积累起来的情绪顿时就爆发了：“你这个吃里扒外的汉奸，建虏的走狗，帮着鞑子杀汉人，你有良心没有？你的良心都被狗吃了……”

    野外，某处树林子里，刺骨的寒风呼呼地刮着。一名后金士卒手中握着弓箭，躲在一棵树后面，脸上青一阵白一阵，眼睁睁地看着一只鹿惊慌失措地从他面前跑过而无动于衷。     
