<h3>第二章 禁制与拜师</h3>
    修仙界有一种人，一种体内流淌着远古天尊之血的人。

    这种人的天资傲视古今，冠绝寰宇，所以上苍会在其出生时，降下无上封印，让其终生不得修行。

    凌仙就是这种人，他的体内被上苍设置了足足四种禁制，分别为封天、锁地、囚仙、困神。四种无上阵法融合在一起，让他想成为一名修士，成了实实在在的妄想。

    “原来如此，原来如此，”凌仙失魂落魄，自嘲一笑：“被老天爷下了封印，难怪我无法修行，人，怎能与天斗？”

    就在刚才，他接收了那位自称仙的老人传入脑海的讯息，得知了自小不能修炼的原因，也知道此刻所在的地方是九仙图的内部世界。

    此地广阔无垠，灵气浓厚，到处是奇花异草，灵泉飞瀑，仿佛是仙境一般。

    若是换做平时，来到灵气如此充沛的地方，那他肯定会立马坐下来修炼。但此刻，他的修行梦已经破碎，希望也已经化作了绝望。

    “谁说不能？”

    自称仙的老人白衣飘飘，鹤发童颜，悬浮在半空中，有一种翩然若仙的出尘气质。

    凌仙猛地抬起头，目光灼灼地盯住面前神秘的老者，急切道：“你有办法？”

    “没有的话，我把你拉进九仙图做什么？”老者捋了捋胡须，笑眯眯地道：“四种无上大阵的确厉害，却也并非无解，别忘了，老夫可是仙人。”

    “还请前辈帮我。”凌仙神色一喜，修行是他梦想的开始，不管这老者说的是真是假，他都不会放过任何一个能改变命运的机会。

    至于，那老者称自己是仙人，他却是不信的。虽然老者看起来仙风道骨，高深莫测，九仙图也是传说中的稀有法宝，但整个修仙界可是有三万年无人飞升了。何况，飞升仙界的仙人，不可能会出现在修仙界。

    “帮你可以，但想有收获，总要付出点什么。”老者淡淡开口。

    凌仙一怔，脑中忽然闪过一个恐怖的传说，脱口而出：“莫非你要夺舍？”

    老者愣了愣，大怒道：“亏你想得出来，老夫好歹也是青史留名之人，岂会做那种下作之事？”

    “这……是我孟浪了。”凌仙仔细一想，的确不太可能是夺舍，自己现在就在人家的地盘上，而且对方的修为深不可测，若是想要对自己不利，那早就动手了，不会等到现在。

    老者不满的冷哼了一声，深邃的双眸望向天际，闪过一丝说不清道不明的意味。

    良久，他长叹一声：“老夫炼苍穹，你可曾听过这个名讳？”

    凌仙沉吟了一会，忽然想起自己曾在古籍上看到过一个名动天下的称号，不由得双眸瞪大，满脸的不可思议。

    “你……你是号称可炼日月星辰的丹仙炼苍穹！”

    老者轻叹一声，神色复杂道：“时光荏苒，沧海桑田，想不到九州大陆还有人记得这个名字。”

    纵观漫漫修仙史，丹仙炼苍穹这五个字，绝对是无法绕过去的一段传奇。他一生痴迷于丹道，十三岁入丹道九品境界，一百零二岁入一品境界，创下无数造福于修士的丹方，最后在天山之巅开炉炼仙丹，成功飞升仙界。

    后世用这样一句话来评价他：天不生炼苍穹，丹道万古如长夜！

    可见炼苍穹对修仙界，对炼丹一道做出的丰功伟绩。

    凌仙满脸震惊，没想到已经飞升了的丹仙竟然出现在自己面前，不过一想既然他是仙人，那应该可以解开自己体内的封禁，不由得问道：“那丹仙前辈，帮我解开上苍禁制，需要我付出什么？”

    “继承我的衣钵，老夫可不想等我的灵魂消散，一身炼药的本事就此失传。”炼苍穹面露感伤。

    “灵魂消散？”凌仙一怔，这才发觉丹仙的身体看起来很虚幻，不像是有血有肉的躯体。

    “没错，你现在看到的只是我的灵魂。在这九仙图中，还沉睡着另外八位真仙的灵魂。”炼苍穹轻声道。

    发生了什么？

    传说中长生不死的真仙，怎么会只剩下灵魂，而且还是九位真仙一起陨落？

    凌仙觉得自己脑子有些不够用了，今日发生的种种，实在是太过神奇。

    “好了，这些事离你还太远。现在，老夫问你，你可愿做我弟子？”炼苍穹神情严肃。

    “这……为什么是我？”凌仙迟疑了一下，能被丹仙收为弟子，那可是天大的荣耀，可是他莫名奇妙的来到九仙图，遇到传说中的炼苍穹，这一切都太过梦幻了，以至于他总有几分不真实感。

    “我炼苍穹的弟子又岂能是凡俗？只有身怀上苍禁制的人才可以，何况我刚从沉睡中醒来，就遇见了你，这便是缘。”丹仙淡淡一笑，白衣猎猎，仙姿绝世。

    “真想不到，我这废人，竟然会得到丹仙前辈的垂青。”凌仙感慨的喃喃了一句，有种苦尽甘来的喜悦。

    自小他因为不能修炼，受尽了嘲笑与侮辱。可现在反而因他特殊的体质，为丹仙炼苍穹所看重，不得不说，造化真是弄人。

    “那就拜师吧，从现在起，你就是我丹仙的关门弟子。”炼苍穹慈爱的看着凌仙，目中露出追忆之色。

    凌仙神情一肃，身体跪伏在地面上，认真道：“师尊在上，请受徒儿凌仙三叩首。”

    “咚！”

    接连三次叩首，次次掷地有声。

    “好，好，好。快起来吧，乖徒儿。”炼苍穹笑容满面，挥了挥衣袖，一股柔和的风将凌仙的身体托起。

    “还请师尊助弟子解开上苍封印，踏上修行路。”凌仙拱手道。

    “好在为师在沉睡的三万年里恢复了一部分能力，不然还真没把握解开这封印。”炼苍穹一指点在凌仙的眉心，只见整个小世界突然剧烈颤抖了起来，一道道混沌之气，伴随着日沉月升之景涌出，仿佛是在开天辟地。

    疼！

    撕心裂肺的疼！

    凌仙只觉得眉心仿佛要裂开一般，一股可怕的力道蛮横得冲进他的体内，偏偏脑袋还无比清醒，那种无尽的痛楚，简直是痛不欲生。

    “啊！”

    一声狂吼，凌仙双眼血红，整个身体犹如受千刀万剐一般，鲜血喷溅，染红麻衣，成了一个彻头彻尾的血人。

    “挺住！”炼苍穹一声大喝，又是一指点在凌仙的胸口，刹那间天昏地暗，日月无光，整个九仙图的内部世界仿佛快要毁灭，就此陷入永寂。

    “咔咔！”

    一阵断裂的声音从凌仙体内传出，一座遮天蔽日的大阵虚影自他头上缓缓浮现，弥漫着让人不寒而栗的森然杀气。

    困神阵！

    炼苍穹眉头一皱，没想到这第一阵便是如此棘手，不过他倒也不担心，只见他一手指天，另一只手捏成一个玄妙的法印，冷喝道：“开天印，破！”

    一个巨大的掌印横空，伴随着令人颤栗的雄浑气息，击打在那座困神阵虚影上，爆发出一团绚烂夺目的光芒。

    困神阵通体发光，一缕缕气息弥漫开来，形成一道无形的屏障，阻挡住开天印。

    “只是真正困神阵的虚影罢了，也敢逞凶？要不是老夫如今只有灵魂之力，一指便破了你。”丹仙冷哼一声，磅礴的气势席卷而出，直冲霄汉，搅动了八方风云。

    “道法，斩仙神剑！”

    一柄巨大的剑影浮现，带着一种可斩天地，可断山河的锋锐，劈在困神阵的正上方！

    剑气四射，犀利无匹，那座困神大阵轰然瓦解，消散于无形之中。然而，就在其消散之时，一道剑气竟然反射回来，穿透了炼苍穹的胸口。

    剑光呼啸而过，未沾半点血迹，但炼苍穹的脸色却是一白，整个人看起来更加虚幻了一点。由他灵魂之力发出的斩仙神剑，自然也可以伤及自己的灵魂。

    “他体内的封印竟然如此强大，原以为可以破尽四阵，没想到只是一阵，便让自己如此狼狈。”丹仙轻轻喘息，靠着九仙图的养魂之力恢复了一丝的灵魂，经此一役后更加虚弱了。

    “轰！”一声惊天巨响。

    凌仙披头散发，麻衣染血，他一点一点地直起身子，仿若天仙临尘，至尊降世，有一种天上地下唯我独尊的威势！

    他身上的伤势，以肉眼可见的速度愈合，沉睡了十四年的天尊血液终于觉醒，虽然有大半仍然处于封印当中，但他可以清楚的感觉到，自己的体内的潜能犹如一座火山，不动则已，一旦喷发，必将焚尽八荒！

    心念一动，一缕缕灵气缭绕在他周围，涌进五脏六腑，四肢百骸，最后百川汇海，凝聚在了丹田之中。炼气一层、炼气二层、一直到炼气三层，周围的灵气才渐渐淡去，不再被他所吸纳。

    “这种感觉太美妙了。”凌仙感受着体内澎湃的法力，嘴角缓缓上扬，最后忍不住放肆大笑起来。

    但一口气将修为提升至炼气三层却不是他最大的收获，他最大的收获是那双眼眸。

    左眼漆黑如墨，右眼银白似雪。

    正是榜上排名第四位的天眼。

    诛天下！