<h3>第三章 别前尘</h3>
    诛天下，榜上第四。

    单单这七个字蕴含的份量，就足矣砸晕一大群人。

    据古籍记载，此眼曾于十二万年前现世过一次，那是一个无比璀璨的年代，诸王并起，群雄争霸，而诛天下的主人凭借着此眼一路过关斩将，力压群雄，最终成为当世最强大的强者，书写一代传奇！

    “只是解开了第一道封印，便觉醒了天眼，而且还是榜上第四的诛天下，他的潜能竟然如此之强。”炼苍穹略感震惊，要知道他可是真仙，能让他感到震惊，可见凌仙的天资潜力，是多么的惊人。

    “多谢师尊成全。”凌仙神色激动，他可以清楚的感觉到，那双眸子中蕴藏着的强大力量，虽然现在还无法发挥出全部的能力，但总有一天，榜上第四位的诛天下，会绽放出属于它的耀眼光芒。

    “好了，为师现在很虚弱，需要休养。你现在也已经解开了一道封印，足矣让你修炼到结丹期了，至于那三道封印，以后再说。”丹仙面露疲惫。

    “是，师尊你好好休养。”凌仙心中满是感激，关心道：“不知道，徒儿能为你做什么？”

    “你有这份心就行了，你现在还太弱，帮不到我什么。”丹仙慈祥一笑，挥了挥手道：“去吧，九仙图已经进入你的识海，这里灵气充沛，比你在外界修炼要强出三倍不止，想来的时候，随时都可以，”

    说完，他虚幻的身形飘然远去，落在一座巍峨的山峰之上，陷入了沉睡。

    在这座山峰周围，还屹立着八座高矮不同，形状各异的山峰，彼此之间相互联系，交织出一片迷离的光晕，如梦似幻。

    “这光晕，似乎具备养魂的能力，那么另外八座山峰，则分别沉睡着一名真仙？”凌仙喃喃了一句，随即心念一动，便从九仙图内消失，出现在了奇珍阁门前。

    望着奇珍阁三个字，凌仙心中感慨万千。

    就在一个时辰以前，他还是一个为梦想而苦苦挣扎的凡人，想着赌上全部身家购买一颗开眼丹，做最后一搏。然而此刻，他不仅拜入丹仙门下，更是踏上了修行路，开启天眼诛天下，从其海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

    不得不说，世事真是无常。

    “现在自己能修炼了，应该先去家族藏经阁领取一本修行法诀。”凌仙这般想着，转身朝着凌府藏经阁走去。

    青城位于大秦王朝的最北部，为一偏僻小城，其中除了城主府势力最大之外，还有三大修仙家族称霸青城，分别是凌家、齐家、以及方家。

    凌仙就是凌氏家族的旁系子弟，可惜他无法修炼，以至于家族没有给他提供任何的修炼资源，仅有的一套能够遮风挡雨的房屋，还是他出生不久后便故去的父母留下的。所以，他对家族的感情非常淡薄，留在他记忆里的，只有无尽的冷漠与屈辱。

    ……

    藏经阁，位于凌府的最后方，是一栋气势恢宏的三层木制阁楼。午后的阳光洒落，照耀阁楼四面的红花瓦上，泛起大片大片的光辉。

    此地乃是凌氏家族除禁地外最重要的地方，储存着凌家百年来搜集的法诀秘术，供家族子弟修炼。炼气三层以下，可在第一层挑选，四至八层修为，才可去第二层，而第三层，则是只有族长以及长老们可以入内。

    藏经阁没有门，只有一层水波状的禁制，阻挡着非凌家子弟的外人进入。

    凌仙取出一块代表着他身份的青铜令牌，放入其中，水波禁制顿时荡漾出一片光晕，将他吸进藏经阁。

    一股浓厚的古香扑面而来，凌仙打量着四周，只见这第一层并不是很大，周围摆放着一座座书架，上面满是微微有些泛黄的书籍。

    没有犹豫，他径直地走向了标注有法诀的那座书架，寻找着自己心仪的修行法门。

    “坐忘决，洗髓经，通明功……”

    五花八门的法诀，让凌仙看花了眼，视线一点一点的移动着，最终定格在了一本封面古朴的书籍上。

    《三花经》

    很奇怪的名字，封面上布满了灰尘，显然已经很久没有人翻起这本法诀了。但当他拿起它的一瞬间，心中便好像有个声音再说，是它，就是它。

    凌仙皱了下眉头，无从确认这种奇怪的感觉从何而来，但犹豫再三，还是选中了这部有些诡异的法诀。

    “小家伙，你要选这本三花经？”

    一个鬼魅般的身影忽然出现在他身边，那是一个白胡子老头，岁月在他脸上刻下了无数道痕迹，让他看起来显得格外苍老。

    “是的，长老。”凌仙面色平静，他早就察觉到了这名老人的存在，也知晓对方的身份。

    藏经阁的守阁长老。

    老人眯起双眼，提醒道：“我观你骨龄，只有十四岁，但却已有炼气三层的修为，天资不弱，如果选了这本不能修炼的法诀，会耽误不少时间，我劝你还是换一本吧。”

    不能修炼？

    凌仙双眸闪过一丝好奇，沉吟了一下道：“多谢长老指点，但凌仙心意已决，别人无法修炼，不代表我也不可以，我想试试看。”

    “好一个别人不可以，不代表我也不可以，有志气。”守阁长老神色中流露出一丝赞赏，笑道：“如果不能修炼，不要勉强，可以随时过来更换。”

    “是，多谢长老。”凌仙将《三花经》放入储物袋中，转身离开了藏经阁，往回家的方向走去。

    忽然，一道充满了轻蔑与挑衅的嘲笑声响起。

    “呦，这不是废物凌仙么，你还活着啊？”迎面走来一个黑袍少年，身材矮小，尖嘴猴腮，脸上挂着一抹令人厌恶的奸笑。

    “是你，凌宇。”凌仙面色一沉，此人与他同为旁系子弟，仗着自己有炼气一层的修为，便经常有事没事找他的茬，以前他不能修行，也就忍了，可现在，他要将以前的屈辱统统找回来！

    “不错，怎么，见到本大爷，你是不是怕了啊？”凌宇嘿然一笑，他因为生的丑陋不堪，资质也稀松平常，所以内心十分嫉妒那些天资高外貌好的人，但他能欺负的，整个凌家只有曾经无法修炼的凌仙一人，故而经常找他的麻烦。

    凌仙怒火中烧，嘴上却淡淡道：“是啊，我很怕。”

    “那就乖乖给大爷我磕三个头，再从我跨下钻过去，我今天就饶你一条小命。”凌宇劈开双腿，嚣张的大笑。

    “你的提议不错，我征用了，还不快过来给我磕头？”凌仙冷笑道。

    “你说什么？”凌宇一愣，狰狞笑道：“我说凌仙，你不能修炼也就罢了，连脑子也坏掉了，竟然敢和我这样说话，看来上次给你的教训还不够啊。”

    “你想动手？”凌仙双眸中闪过一丝杀意。

    “动手又怎样？你这个废物，今天老子我非得狠狠给你一个教训不可。”凌宇面色狰狞，一步一步向凌仙走来。

    “你尽管试试看。”凌仙镇定自若，他已经是炼气三层的修为，哪怕站着不动让凌宇打，也伤不到他半根毫毛。

    “记得，以后见到老子要下跪！”凌宇阴冷一笑，动用全身的法力，猛地一掌拍向凌仙！

    掌影如山，瞬息而至！

    凌仙不闪不避，挥出右手，顿时狂风大作，炼气三层的法力倾尽而出，犹如惊涛骇浪，威势赫赫！

    啪！

    两人的手掌碰撞在一起，炼气三层的雄浑法力汹涌而至，摧枯拉朽般的冲击在了凌宇的身上，让他的身体如断了线的风筝一般，倒飞出好几米远，倒在地面上连连咳血。

    一招秒杀！

    “怎么可能？你怎么会有法力？”凌宇面露惊骇，满眼的不可思议，他实在是想不通，那个平日里的废物，怎么突然变得这么强大了？

    “凌宇，我已经不是以前的凌仙了，你想欺辱我，那就要做好随时丧命的准备。”凌仙冷冷一笑，一脚踩在凌宇的胸口上，让他的呼吸更加困难，咳出的血亦是更加鲜红。

    “咳咳……这不可能，你这个废物，怎么能打败我？”凌宇仍然不敢相信这是真的，一边咳血一边大叫道。

    “没什么不可能，你一口一个废物，可现在谁才是废物？”凌仙一巴掌拍在他的脸上，打掉好几颗混合着血的牙齿。

    凌宇一声惨叫，用手哆哆嗦嗦的指着凌仙，骂道：“你死定了，你敢动我，看我不弄死你！”

    “死鸭子嘴硬。”凌仙目光一寒，闪电般的出手，硬生生的掰断了凌宇伸出来的食指。

    “啊！”凌宇疼的脸都白了，终于认清了形势，求饶道：“我错了，凌仙我错了，求求你放过我。”

    “记住，如有下次，我宰了你。”凌仙淡淡瞥了他一眼，收回了踩在他胸口的脚。

    说完，他不理会像死狗一样的凌宇，径直走向了自己的家。

    胸中怒火已平，往日仇怨已报，他只觉得整个人都轻松了许多，那股郁结在心中十四年的气终于彻底消散，仿佛是在与过去挥手告别。

    以后的他，便是涅槃后新生的凌仙。