<h3>第四章 凌天香</h3>
    清晨，千山密林。

    一望无际的茫茫林海，微风拂过，树枝轻轻摇摆，带起阵阵绿色浪潮，一浪接着一浪，连绵不绝，向着视线尽头蔓延而去。

    林海之中，一挂如银河般的百丈瀑布倾斜而下，带起轰隆巨响以及漫天水雾，朦朦胧胧，好似仙境一般。

    在瀑布旁边的巨石上，盘坐着一名白衣少年，他双眸紧闭，一缕缕灵气盘旋在他周围，随即被他吸入体内。

    这少年正是凌仙。

    他昨天教训了凌宇后，心情无比舒畅，回到家中好好睡了一觉。今天一大早，便来到这罕有人至的密林修炼，他虽然年龄不大，但心智极其成熟，深知修行如逆水行舟不进则退的道理。

    好不容易才踏上修行路，他很珍惜这来之不易的机会。何况，他从小就有一个梦想，为了那个梦想，强大的实力是必须要具备的，所以他无比勤奋，珍惜每一分每一秒的时间。

    “呼……照这个速度，想必不久后我便能突破到炼气四层了。”凌仙猛的睁开双眸，深深吐出一口浊气。

    炼气期共有九个小境界，从一层到九层，每破一个小境界，体内的法力都会增强，发生一次量变，一直到突破筑基期，便会厚积薄发，发生一次质变。

    但据古籍记载，炼气九层并不是真正的圆满，在远古时期，是可以修炼到第十层的。但随着时间流逝，却很少有人能够突破到那传说中的炼气十层，也就是炼气期的圆满境，又称无敌境。

    “只是，这三花经还是真是莫名奇妙，完全看不懂。”凌仙取出那部从藏经阁得来的法诀，看着上面晦涩难懂的字，不由得眉头一皱。

    虽然没有法诀也可以修炼，但吸纳的灵气却会驳杂不纯，也没有特殊的附加能力，与人交手时，会很轻易的败给对方。而拥有一本好的法诀，便能够让体内的法力产生一种质变，并且附带上法诀的特殊能力。

    比如最常见的五行法诀，金属性可以令修炼者的法力更加锋锐，木属性可以令修行者的体质更加强大，水属性可以令修炼者的法力更加绵长持久，火属性可以令修炼者的法力附带灼烧效果，而土属性则是令修炼者的防御力更加强悍。

    但这部《三花经》却没有任何五行属性，上面写的修炼方法，也让凌仙如同看无字天书一般，完全不知所谓。

    “算了，不想了，等过几天进九仙图，问一下师尊吧。”凌仙喃喃自语了一句，旋即站起身来，深吸几口气，开始打一套修仙界人人都会的养生拳法。

    长生拳。

    听起来像是一种高深莫测的拳法，但实际上，只是锤炼身体，增强气血的一种法门，一般的修行者都不屑于去练，但凌仙却数十年如一日，始终坚持着练习，因为这套拳法能增加他的力气，这对与身兼炼器学徒的他来讲，还是比较实用的。

    毕竟，打铁那活，没一把力气，还真是做不来。

    旭日东升，东方那一抹鱼肚白浮现，凌仙拉开架势，轻车熟路地演练着长生拳。

    很块，一趟拳打完，凌仙神清气爽，身体里仿佛有使不完的劲。

    正当他准备离开时，密林深处突然窜出两男一女的身影，一女在前，两男在后，相隔不过百米，皆在飞速狂奔中。

    女子大约二十岁的年纪，眉眼如画，俏脸秀美，明艳动人。

    而后面那两个男子一高一矮，皆是一脸阴沉，看样子是在追杀前面那个女子。

    “凌天香，乖乖束手就擒，你逃不掉的！”矮个子男人手捏法诀，七颗拳头大小的火球迅速凝结，朝着女子呼啸而去。

    炽热的高温划过半空，将周围的树木烧成一片飞灰。

    “做梦！”女子人如其名，生的闭月羞花，国色天香。她冷哼一声，一层淡蓝色的水幕包裹住身体，挡住了七颗火球。

    反手一挥，一根两米长的冰枪破空，直奔男子而去。

    “雕虫小技，也敢献丑？”高个男子停下脚步，双手一拍地面，一接连三面巨大的土墙浮现，冰墙的穿透力虽强，但却也堪堪穿过第二面土墙，便后劲全无，化成一缕灵气，消失在了天地间。

    凌天香黛眉一凛，忽然看到前方站着一个面容清秀的少年，不由得有些焦急，大喊道：“快走！”

    凌仙眉头皱起，没想到平日里人烟稀少的千山密林，竟然会发生这样一起追杀，更没想到会被自己给撞上。

    “倒霉啊……”哀叹一声，凌仙拔腿就跑，开玩笑，他可没有半分英雄救美的意思，虽然那个女人真的很美，但当英雄也要分得清形势，那个女子的修为明显不弱，那么后面追杀她的两个男人肯定更强。

    眼见前面那少年飞一样的逃跑，凌天香不由得愕然，心中微微有些失落，虽然还是个少年，但好歹也是个男人，就这么不顾自己逃跑了？难道是自己的魅力变小了？

    不过此刻她没功夫多想，银牙紧咬，本就有伤在身的她强行运转法诀，速度立刻提升了一大截。

    高个男子不屑一笑，周身喷吐法力，炼气六层的气势透体而出，雄浑强横，震撼四野，竟是连同凌仙一起笼罩在内。

    骤然感到一股威压降临，凌仙如同陷入泥沼之中，清秀的脸上露出几滴汗珠，飞奔的脚步也不由得沉重起来。

    而凌天香更是不堪，她在遭遇此二人之前，与一头银月狼王殊死搏斗，法力已经损耗了大半，之后又逢那二人追杀，早已是强弩之末，此刻这股威压突兀降临，直接让她喷出了一口鲜血，瘫倒在了地上。

    高个男子神色一喜，却是仍然不放心的手捏法诀，一根根巨大的石柱自地面涌出，成包围之势，将凌天香与凌仙二人团团围住。

    “哈哈，凌天香，终于让我兄弟二人抓到你了，你做梦也没想到会有今天吧。”矮个男子猖狂大笑。

    “滚！”凌天香冷眉一挑，动用最后的法力，化成数道冰锥刺向男子。

    “早就防着你这招了。”矮个男子左手升腾起一团火焰，将那些冰锥尽数融化，而后发出一道禁制，将凌天香的法力与身体统统禁锢住。

    他走到近前捏了捏她凝脂般白皙的俏脸，笑道：“乖乖的不要反抗，说不定我们一高兴，就饶你一条小命。”

    “王八蛋你敢动我一根毫毛试试，凌家不会放过你们的！”凌天香俏脸苍白。

    “哎呀，你是凌家的人？我好怕啊。”矮个男子故意露出一个害怕的表情，道：“不得了啊哥，她是凌家的人啊，我们好像惹了一个大麻烦。”

    “天啊，竟然是凌家，那我们快放了她吧。”高个男子配合着说道。

    闻言，凌天香美眸一亮，犹如溺水之人抓住了一块浮木，正欲开口说话，却见一巴掌已经向她的脸抽了过来。“啪”的一声，一个掌印清晰的印在了她那吹弹可破的肌肤上。

    “你们！”凌天香咬牙切齿，她不是笨女人，瞬间就明白了方才不过是那二人在作戏罢了，只是因为当局者迷，所以才被耍了一道。

    “好大的威风，都沦为阶下囚了还敢这样对我说话？”矮个男子冷笑不迭，寒声道：“我知道你是凌家的大小姐，当代族长的妹妹，可是那又能怎样？这荒郊野岭的，杀了你有谁会知道？就算被人知晓，但那时，我们兄弟二人早就拿着方家的报酬远走高飞了。”

    “果然，是方家派你们来杀我的……”凌天香心若死灰，彻底绝望了。

    一旁的凌仙暗叫不好，本来在被石柱拦下那一刻，他的心就是一沉，现在听到方家居然派人追杀凌家大小姐这个秘密后，一颗心更是沉入了谷底。

    “抱歉，连累你了。”凌天香看向凌仙，美眸中藏着深深的歉意。

    凌仙无语，没搭理凌天香，而是在脑中思考对策。他很清楚，自己不仅看到了那对兄弟的脸，而且还知道了不该知道的秘密，必定是难过此劫了。

    矮个男子啧啧赞叹道：“久闻凌家大小姐生的国色天香，今日一见，果然名不虚传，真是不虚此行啊。”

    凌天香娇躯一颤，美眸噙泪，正欲咬舌自尽，却被手疾眼快的高个男子一把捏住下巴。

    “嘿嘿，想死？没那么容易。”矮个男子嘿嘿一笑。

    然而就在这时，一道无奈中带着几分调侃的声音突然响起。

    “我说，带我一个如何？”

    少年笑容和煦，眉间带煞。