<h3>第五章 天眼初显威</h3>
    矮个男子的面色一沉，目光阴冷的盯着凌仙，冷笑道：“倒是忽略了你的存在，区区一个炼气三层的修士，竟然也敢调侃我们？你活腻歪了吧。”

    “凭你二人，可杀不了我。”凌仙底气很足。他相信，至强天眼诛天下的一点能力，足矣灭杀这两个炼气期的修士了。

    “修为不高，口气倒是不小。”高个男子眸光一冷，森然道：“英雄不是那么好做的，可得有实力才行啊。”

    “我当然知道英雄不好做，也是个怕麻烦的人，要不是你施展术法把我一起困住，更存了杀人灭口的心思，我又怎会动了杀你们的念头？”凌仙冷笑道。

    “少年人，你太狂妄了。”高个男子面露杀机，炼气六层的气势汹涌而出，他看着凌仙寒声道：“黄泉路上可别怪我，要怪就怪你自己命不好。”

    “哥，别和一个蝼蚁废话，看我一招杀了他。”矮个男子桀桀怪笑，双手捏法印，七颗拳头大的火球浮现，以长虹贯日的气势，直奔凌仙而来。

    七星雷火术。

    炼气期一门比较强大的法术，以速度快威力大著称，只是这男子明显修炼的还不到家，空有火球，却没有那一丝雷光，因此威力与速度都差了不止一筹。

    凌仙神情一肃，双眸在刹那间变成一黑一白，赫然是榜上第四的诛天下！

    顿时，七颗火球迅猛的速度仿佛变慢了似的，飞行轨迹清晰的浮现在了双眸间。

    这是诛天下的基本能力之一，可以放慢对手的招式术法，看清对手的弱点所在，堪称交手时的神技。

    凌仙腾步挪移，左闪右避，身形飘逸潇洒，犹如穿花引蝶一般，让那七颗炽热的火球全部落空。

    “这……”矮个男子面露震惊之色，不可思议的道：“怎么可能？居然能躲过我的七星雷火术。”

    自从学会七星雷火术后，他还从未遇见过能躲开此术的修士，哪怕是高于他修为的修士，也只能以术法对轰，或者施展防御之术，所以此刻见到这一幕，不由得心神震动。

    凌天香亦是满心震撼，不同于矮个男子震惊的是凌仙可以躲开他的术法，她可是凌家的大小姐，见识与眼界自然不是散修能比得了得，她震撼的是凌仙那双一黑一白的眼眸，虽然不知道具体是哪一种，但她很确定那就是传说中的天眼！

    非天资绝世者不可开的天眼！

    凌天香心神剧震，青城什么时候出现了这样一个天资超绝的妖孽少年？

    “七星雷火术，不过如此。”凌仙负手而立，英气逼人。

    “可恶，小子你别猖狂，运气好罢了，有本事你再躲一次！”矮个男子神情狰狞，再度使出七星雷火术，这次他明显出了全力，那七颗硕大的火球散发着高温，以迅雷不及掩耳的速度飞向凌仙。

    “轰”的一声巨响，漫天烟尘中，凌仙信步迈出，白衣纤尘不染，轻松写意。

    矮个男子犹如见了鬼似的，吓得面无血色，一次是运气，两次那就是真真正正的实力！

    “该换我了。”凌仙嘴角轻扬，双眸中浮现出日沉月升，开天辟地的宏大场景，一缕缕混沌气弥漫开来，逐渐凝结成一柄血光缭绕的盖世神剑。

    诛绝剑！

    诛天下九般变化之一，由混沌气凝聚而成，上斩九重天阙，下断碧落黄泉，拥有无坚不摧的特性，号称堪比传说中主攻伐的先天灵宝，犀利无匹。

    时隔十二万年，诛绝神剑耀世而出，一股冰冷的杀气扑面而来，令在场众人的眼中不由得浮现出一幕幕惨烈血腥的画面，一个红衣红发的男子手持神剑，神情漠然的看着下方的尸山血海，入眼之处，满目疮痍，堪称人间炼狱。

    兄弟二人浑身颤抖，肝胆俱裂，被这股诛杀一切的气势所震慑，吓得呆立在原地，手脚冰凉。

    “男儿当仗剑，快意战八方！”凌仙神剑在手，突然涌出一种天下我有的万丈豪情。

    他的修为陡然增强，炼气四层、炼气五层、一直到五层巅峰才堪堪停了下来。这是诛天下带给他的另外一个能力，暂时增强修为。虽然还未能发挥出诛天下的全部增幅能力，但仅仅是一小部分，也让他的修为生生拔高了两层！

    可见诛天下的强大之处！

    矮个男子已经被打击的体无完肤了，他自己就是炼气五层的修为，就这么一会儿，那个自己瞧不起的小子，修为居然和自己持平了？

    “不能坐以待毙！”高个男子狠狠地咬了咬牙，喷出一口精血，只见大地突然裂开，一个高达十丈的岩石巨人破土而出，随即朝着凌仙狂奔而来。

    砰！

    巨大的脚掌踏在地面上，引起一阵强烈震动，岩石巨人高举双拳，对准凌仙的头颅便砸了下来！

    强劲的风吹乱发丝，凌仙面无惧色，手持诛绝神剑挡在头顶，一道道血色剑气升腾，统统刺进岩石巨人的身体里，接着便听见“铛”的一声，借由这股巨力，凌仙飘然远退，而那岩石巨人的身体却是浮现出密密麻麻的裂痕！

    “爆！”冰冷一语，凌仙左手持仙剑，右手捏法印，只见岩石巨人的身体寸寸龟裂，消散于虚空中。

    “只有这样了么？那就让我送你上黄泉吧。”凌仙眸光冰冷，一黑一白的瞳孔流转着混沌之气，诛绝神剑“嗡”的一声，绽放出成百上千道红色剑芒，剑尖朝上，血光漫天，强横的威压弥漫开来，摧折无数古木，惊走众多鸟兽。

    清秀俊逸的面容，神华缭绕的仙剑，气势磅礴的剑气，这一刻的凌仙犹如剑仙临凡尘，傲视天下，睥睨众生！

    凌天香心神恍惚，盯着那道风华绝代的身影，美眸中闪过一丝异样的神采。

    这一幕深深的印在了她的脑海里，陪伴她一生都不曾淡去。

    至于那兄弟二人，早已被眼前的一幕吓呆了，身体不自觉的颤抖，满心都是恐惧。

    “怪物！你是怪物！”矮个男子不复先前的嚣张，惊恐道。

    “该死的！怎么招惹了这么一个妖孽？”高个男子后悔无比，强行压制住内心的恐惧，施展他会的最强法术，一道土黄色的巨大门户破土而出，挡在二人的身前，给人一种厚重如山的感觉。

    “死吧。”凌仙一指点出，天空中那千百道剑芒彼此融合在一起，凝结成一柄宽厚沉重的血色巨剑，剑芒赫赫，神威凛凛。

    刷！

    巨剑呼啸而过，轻而易举的洞穿那座门户，而后又化分成千百道血色小剑，刹那间便刺穿了二人，留下两具死不瞑目的尸体。

    他们恐怕做梦也想不到，自己兄弟二人一个是炼气六层的修为，一个是炼气五层的修为，居然会一同死在一个只有炼气三层修为的少年手里。

    “第一次杀人，真是有些不适应啊。”凌仙心里暗道，他走上前去，将二人的储物袋收入囊中，随后目光移向凌天香，眼前这女人多半是知道了他身怀天眼，而这件事是他无论如何也不能暴露的，至少在他没有能力保护自己之前，绝对不能暴露。

    木秀于林风必摧之的道理，凌仙还是懂的。

    “居然真的赢了……”凌天香满心欢喜，她虽然很震撼于凌仙拥有天眼，但也没料到凌仙能如此干脆利落的便解决了战斗，胜的是那么的从容。

    “谢……”凌天香展颜一笑，然而她才刚说了一个谢字，便感觉到玉颈一凉。

    “你要杀我？”

    凌仙将诛绝神剑架在她的雪白脖颈上，沉声道：“你是凌氏家族的大小姐，见识自然不少，想必是知道了我身怀天眼，对么？”

    凌天香原本想矢口否认，但在那双神秘诡异的天眼注视下，不由得芳心一颤，凄凉一笑道：“是的，你是怕我把你身怀天眼的事泄露出去，既然如此，那要杀要剐都随你，死在你手里，总比死在那对王八蛋手里强。”

    凌仙眉头一皱，说实话他不想杀了此女，虽然一个是高高在上的嫡系，一个是生来卑微的旁系，体内流着的血也很淡薄，但毕竟两人乃是血脉宗亲，从辈分上来讲，他还要叫凌天香一声姑姑。

    “以你的灵魂起誓，不对任何人泄露我身怀天眼，今日之事便到此结束。”凌仙淡淡开口。

    凌天香美眸一亮，忙不迭的发下灵魂毒誓，旋即小心翼翼的问道：“可不可以，告诉我你的名字，顺便帮我解开身上的禁制？”

    “仙凌。”凌仙顺口将自己的名字倒了过来，挥动神剑破除她身上的禁制，而后双眸一闪，诛绝剑化作缕缕混沌气，消散于无形。

    “好了，禁制已经解开，想必你也能自己走出千山密林了。”凌仙望着凌天香，道：“你自己多保重。”

    说完，他转身几个起落间，便消失在了茫茫林海之中。

    凌天香俏脸一黯，目光迷离的望着凌仙消失的方向。良久，她回过神来，轻嗅着白色长袍，却见一枚黑色的令牌掉落在地上。

    那是凌家子弟的身份令牌。

    “仙凌，凌仙……居然是我凌家子弟，我看你怎么逃得出本姑娘的手掌心。”凌天香秋水般的眸子中闪过一丝欣喜，展颜一笑，倾国倾城。