<h3>第六章 轮回碎片</h3>
    凌氏家族今天流传着一个谣言。

    当代族长的妹妹，整个凌家的掌上明珠凌天香，看上了一个名叫凌仙的旁系子弟，并且发誓此生非他不嫁。

    一开始，只是小范围的传播，很多人的第一个反应就是不信，什么？青城第一女神居然会看上凌家第一废物，八竿子打不着的两个人，怎么会发生感情纠葛？纯属无中生有，天方夜谭！

    但在之后的一个时辰内，谣言越传越广，越传越真，甚至还有人亲眼看到凌家大小姐俏脸含春，身上披着一件男人的长袍，再联想到那个指名道姓的传闻，凌家的大多数人便都相信了这个谣言。

    凌仙在旁系子弟里还是比较出名的，因为他天生无法修炼，是所有人嘲讽鄙夷的对象。所以不少平日里暗恋凌大小姐的凌家子弟听到这个消息后，纷纷傻眼，心中憋了一股火气，暗暗发誓，一定要找出凌仙那个废物，然后狠狠教训他一顿不可。

    其实凌天香的原话是：找到一个叫凌仙的人，他很优秀，一定要给我找到他。结果传来传去，这句话的意思被解读出七八个版本，最后大家都自然而然的相信了那个最扯淡最狗血的版本。

    当谣言传入凌天香耳朵里时，也是令她一阵哭笑不得，有七分恼怒，也有三分羞涩。

    此刻，她正坐于闺房之中，玉手轻抚着那件白色长袍，脑中回想起凌仙手持青峰大发神威的那一幕，俏脸露出一抹倾倒众生的笑容。

    “小姐，凌仙的资料找到了。”侍女碧荷轻声道。

    凌天香回过神来，接过资料仔细看了一遍，黛眉微微蹙起，疑惑道：“碧荷，你确定没有找错人么，他怎么会天生无法修炼？”

    “小姐，我确定没有找错，整个凌家名叫凌仙的只有他一人。”碧荷回答道。

    天生无法修炼的人能开启天眼？

    凌天香失笑一声，看来整个凌家都被这小子骗了啊，难怪他害怕自己将他身怀天眼的事说出去，原来是低调惯了，不想被人知道他其实是个绝世天才。

    说起来，他似乎应该叫自己一声姑姑。

    凌天香玉手托腮，怔怔地不知在想些什么。

    “小姐……”看着她那副明显坠入情网的小女人模样，碧荷欲言又止。

    “有话就说，别吞吞吐吐的。”凌天香秀眉皱起。

    “小姐，虽说凌家不禁止内部通婚，只要不是嫡亲就好，但姑侄……哪怕血脉再淡薄也不行的。”碧荷说出了自己的担心。

    “这不是你该关心的问题。”凌天香莫名的有些烦躁，挥了挥手，示意碧荷离开。

    凝望着窗外盛开的桃花，美人轻叹一声，任谁都听得出其中的复杂意味。

    ……

    做为传闻事件的男主角此刻正盘膝坐在一处隐蔽的山洞里，他屏气凝神，心无杂念，犹如老僧入定般吸纳着天地间的灵气。

    强行施展诛天下增幅能力的后遗症来了，凌仙的修为掉落回炼气三层，整个人无比的虚弱，连动动手指头都很是费劲。

    不过此次战斗带给他的好处也是显而易见的，首先他大概确定了诛天下的逆天威力，其次便是他也意识到了自己的不足之处。修为低，没有修炼功法，更没有任何法术，全凭天眼的强大力量，才能摧枯拉朽般的斩杀那兄弟二人。

    所以，凌仙接下来的打算，便是赶紧提升修为，之后找几种法术修炼，再锻炼一下自己的战斗意识与经验，这样才可以避免过分的依赖天眼，毕竟他不打算在人前施展诛天下，那样对他来讲，实在是太过危险了。

    一旦被人知道他拥有天眼，而且是排名第四的至强天眼，那不仅是整个青城，放眼整个大秦王朝，恐怕都会因他而陷入疯狂之中。好的一面是会有众多的超级强者跪求收自己为徒，拥有数不尽的修行资源，成为大秦王朝当之无愧的天之骄子，从此一步登天。

    但相对的，坏的一面也有，而且后果更加严重，凌仙可不止一次的听说，某些专门研究天眼的修士，可以将某个人的天眼挖下来，然后移植进自己的体内，或者是移植到自己喜爱的后辈身上。毕竟，哪怕是非战斗天眼，也是任何修士都无比垂涎的，更何况是天眼中的帝皇诛天下？

    因此，他不敢冒这个险。

    良久，凌仙睁开双眸，一道精光闪过，瞬息间归于虚无。

    “呼，总算是恢复了一点法力，接下来该看看自己的战利品了。”凌仙嘴角扬起，取出那兄弟二人的储物袋，准备清理此番战斗的战利品。

    储物袋是修仙界最基本的法器，造价低廉，几乎是人手一个。不过里面的空间很小，而且一旦主人死亡，储物袋的禁制便会自动消散，倒是省了凌仙不少麻烦。

    他先是破开矮个男子的储物袋，发现里面除了几十块灵石，几瓶劣质的凝气丹外，就再找不到什么有价值的东西了。

    “真穷，但愿高个男子的储物袋能给自己一番惊喜。”凌仙微微有些失望，打开另一个储物袋，双眸立刻亮了起来。

    只见储物袋有五立方米的空间，里面堆积着大概有五六百块的灵石，散发出一阵浓郁的灵气。除此之外，还有一件火红色的扇子，扇柄为黑色，上刻离火扇三个小字，扇面则绣着大朵大朵的火焰，看起来古朴而又神秘。

    法宝！

    筑基期修士才可以使用的强力战斗手段。

    “好东西啊，没想到自己在炼气期就可以拥有一件法宝。”凌仙神色一喜，仔细端详着手中这把宝扇，越看越是喜爱。

    在整个修行界，法宝是仅此与神通道法的攻击手段，为所有修士所喜爱，一件强大并且适合自己的法宝，是每个修士毕生的梦想。凌仙也不例外，没有踏上修行路时，他最羡慕的就是那些能够御使法宝，呼风唤雨的强大修士。

    “可惜，自己目前还无法动用离火扇，也不知道威力怎么样。”凌仙有些惋惜，继续翻看着高个男子的储物袋，发现在灵石堆里，隐藏一枚巴掌大的碎片，材质很特殊，似金非金，似铁非铁，看起来就是一块普通法宝的残片，但它却绽放出六种颜色的光芒，流转着一丝苍凉而又神秘的气息。

    “咦？这股气息……”炼苍穹虚幻的身体浮现，盯着凌仙手中的碎片，沉吟了一会，像是忽然想到了什么，惊讶道：“居然是六道轮回盘的碎片，你小子真是好运气啊。”

    “师尊你醒了？”凌仙惊喜道。

    “勉强恢复了一点，不必继续沉睡了。”炼苍穹嘴角含笑，道：“倒是你小子，居然能得到一块六道轮回盘的碎片，机缘不小啊。”

    “六道轮回盘碎片？就是这块么？”凌仙看着手中的六色残片。

    “是的，虽然只是一块碎片，但若是能集齐全部的碎片，便可以重塑六道轮回盘，那可是一件神威盖世的灵宝，与天地间至强规则之一的轮回关系颇大，你要好生珍藏。”丹仙神色严肃。

    “那一共有多少块碎片？”凌仙心神向往，至强规则之一的轮回啊，若是能得到，那这天下，谁还是他的对手？

    “据古籍记载，上古时期，六道轮回盘被打碎，至于碎成多少块却没有详细的记载，我估计最多不会超过一百块，因为没有人能够将六道轮回盘打破成一百块以上的碎片。”炼苍穹说出了一个让他有些无语的数字。

    “一百块……”凌仙苦笑一声。

    “不要灰心，等你成就仙人时，这修仙界在你眼里，不过就是你家的后花园罢了。何况，六道轮回盘虽然被打碎，但却残存了一丝灵性，如果相隔不远，碎片之间是会相互感应的。”丹仙宽慰道。

    “这样的话，多少还是有那么一点可能。”凌仙心中升起了一丝希望。

    “能得到一块碎片，就证明你有这个机缘，为师当年也曾动过集齐六道轮回盘的念头，可惜，没有你这么好的运气，哪怕是后来我成就丹道大宗师，也没有得到过一块。”丹仙感慨道。

    “师尊……这块碎片其实不是弟子的，是一个散修的，他要杀我，结果被我反杀了，然后我得到了他的储物袋，从里面找到的这块碎片。”凌仙摸了摸鼻子，讪讪一笑。

    炼苍穹一愣，随即抚掌大笑道：“难怪我感觉到你身上有一丝血气，不要在意，修仙界的规则本就是弱肉强食，强者为尊，他虽然得到了六道轮回盘的碎片，但却没有本事守住，被你所得，那这就是你的机缘。”

    “无论是抢来的、偷来的、又或者是捡来的，在你手中的那就是你的，如果被人抢走，那就怪自己没本事，或者，怪这个世界的规则太残酷。前者会让你发奋图强，努力修炼，后者会让你不思进取，蹉跎一生。”

    凌仙心神一震，沉默了良久才认真说道：“是，师尊，弟子受教了。”

    炼苍穹欣慰地看着他，神秘一笑道：“上次为师沉睡的太仓促，忘了送你礼物，现在为师给你补上，一共有三份，每一份都是可以令无数修士为之疯狂的异宝。”

    “三份礼物？”

    凌仙满怀期待，传说中的丹仙给的礼物，最次也应该是稀世珍宝的级别吧。