<h3>第七章 惊世异宝</h3>
    “为师一生痴迷于丹道，一生的成就也都在这丹道上。”炼苍穹目露缅怀，道：“你作为我的弟子，这炼丹之术，你必须要学，而且要学得精学得好，不然就太丢为师的脸了。”

    “师尊放心，弟子六年前成为一名炼丹学徒，由于之前无法引天地灵气入体，所以始终无法炼制出一枚丹药，但是我对炼丹一道的理解已经登堂入室，足矣位列九品丹师之境。”凌仙一声轻笑。

    丹仙惊讶地看着他，赞赏道：“不错，老夫的运气真是不错，没想到你不仅天资惊人，在炼丹一道上，竟也是如此不凡，十四岁的九品丹师，放眼整个天下，都是很少见的。”

    “师尊过奖了，比起您十三岁成就九品丹道境界，我还差得很远。”凌仙谦虚道。

    “不必谦虚，只要你肯用心听从为师的教导，我相信你一定可以在二十岁之前突破五品境界，到时候，你可就打破了老夫的记录了。”炼苍穹捋了捋胡须，温声道：“既然你已经踏足丹道，那为师问你，你觉得我辈中人，最想要的天地瑰宝为何物？”

    凌仙沉吟片刻，回答道：“我觉得，应该是神火。”

    “不错，我辈中人一生最大的梦想之一，便是拥有一种天生地养的神火。这种火焰不仅可以御敌，更重要的是，用神火炼制出来的丹药效果更佳，品质更好，成功率也会大大提高，与普通火焰简直是云泥之别。只可惜，神火极其罕见，可遇而不可求，故而大多数丹师都会抱憾终生。”炼苍穹望着凌仙，沉声道：“为师要送你的第一样礼物，便是天地间自然诞生的一种神火，名为焚邪神焰，非至纯至净之地不可生，非至情至性之人不可有。”

    说完，他一挥长袖，一团银白色的火焰自半空中缓缓浮现，四周的温度陡然升高，炙热的高温仿佛可以燃烧天地，焚尽八荒。

    银白色火焰升腾跳跃着，除了那炽热恐怖的高温外，还流转着一丝纯净的光明气息。

    凌仙浑身一震，目光灼灼的盯着那团银色火焰，呼吸隐隐有些急促。

    焚邪神焰！

    传说中的神火之一，此火不仅拥有无物不焚的恐怖高温，而且还具有驱逐一切邪毒的神奇力量，拥有它的修士将诸邪辟易，百毒不侵，堪称妙用无穷，是无数丹师梦寐以求的稀世瑰宝！

    “当年为师得到神火时，也是你这般模样。”炼苍穹很满意他这副快要流口水的样子，轻笑道：“我原来的神火随着肉身死亡一起湮灭了，此火是在九仙图内诞生，就当作礼物送给你了，有了它，为师也就不会担心你栽在邪魔外道上了。”

    “多谢师尊！”

    凌仙躬身一拜，他能深切的感受到丹仙对自己的真诚与关爱，这让从小无依无靠的他十分感动。

    炼苍穹长袖一甩，一股柔力将凌仙托起，道：“先别忙着拜，这只是第一样礼物，下面这件礼物比之神火，有过之而无不及，你好好想想是何物。”

    有过之而无不及？

    凌仙双眸一亮，脑中仔细搜索着有什么东西对丹师来讲，可与神火并列，忽然一道灵光乍现，不禁脱口而出道：“莫非是……”

    这个答案太过惊人，以至于他都有点不敢相信。

    像是知道了凌仙想说的话，丹仙微微一笑，道：“不错，正是一颗丹心。”

    “果然是丹心……”

    凌仙满脸震撼，丹道中人一生最渴望的东西有两种，一是神火，二是丹心，两者就珍贵程度在伯仲之间，分不清孰优孰劣。如果要让一名修士来做二选其一的选择，他一定会选前者，因为神火对战斗的帮助也很大，但若是换做一名丹师来选，那无疑会选择后者。

    丹心，乃是一种丹道奇宝，无数丹师可望而不可及的东西。它可能会在丹道境界突破的时候获得，但许多丹师突破一品境界时，也没有获得任何一种丹心。

    还有可能是在一枚夺天地之造化的丹药中孕育而成，可是不难想象，那种丹药，纵然是一品大宗师，也不见得能够炼制出来。

    所以当凌仙听到炼苍穹竟然要送给自己一颗丹心时，才会那么震惊。

    丹心到底有多少种，没有人知道，但是已知的七种丹心，却是令整个修仙界的丹师日思夜想，没办法，那种逆天的功效，实在是太诱人了。

    比如闻丹知方这种丹心，顾名思义，它的功效就是能够让拥有者在看到丹药的瞬间，脑子里便自然而然的浮现出此丹的配方。想想看，你辛辛苦苦创造出了一种新的丹方，结果很轻易的就被人所知，这是何等的逆天？

    “师尊，难道你有闻丹知方这种丹心？”凌仙满脸期待之色。

    炼苍穹一怔，笑骂道：“你小子想得美，闻丹知方老夫还真有，可惜早已随着肉体死亡消失了，如今要送给你的丹心，是我当年飞升时所炼制的那枚仙丹，它因受九天神雷击打，鸿蒙紫气灌入，才机缘巧合的孕育而成了一颗丹心，我一直没有用，保留到了现在。”

    他右手抬起，一枚闪烁着七彩霞光的丹药浮现在掌心上，它一会化作一条小龙游动，一会又变成一只幼虎奔行，最后缓缓凝聚成了一颗袖珍心脏，奇异的芬芳扑鼻而来，美轮美奂，神妙非常。

    “原来丹心是这个样子。”凌仙惊讶，他深吸了一口丹香，只觉得通体舒泰，神清气爽，仿佛下一刻便要白日飞升一般。

    “师尊，这是哪种丹心？”

    “此丹心名为遍识百草。”丹仙回答道。

    凌仙大喜过望，遍识百草乃是七种丹心中最为玄妙的一个，其功效是能够让拥有者通晓天下一切的天材地宝，只要看到一种草药，它的药效、药理、年份等等便会自动浮现在脑海里，永生不忘。

    而且，拥有遍识百草的丹师在炼丹时，不仅速度更快，成功率更高，还会经常乍现灵光，千万种天材地宝在脑海里随意搭配，组合，很容易便在原有丹方的基础上，创造出药效更为强悍的新丹方！

    虽然不如闻丹知方那么逆天，但是对于丹道初学者来说，无疑是最好的丹心！

    “看你的样子，想比是了解这种丹心，那就无需为师赘言了，来，让我把它融进你的心脏，顺便助你炼化神火。”炼苍穹右手托丹心，左手举神火，旋即在半空中缓缓对撞到一起。

    奇妙的一幕发生了。

    炽热的焚邪神焰无物不焚，但在接触到丹心的一瞬间，仿佛小孩子遇到喜爱的玩具一般，竟是缓缓将丹心包裹住，不伤及它一丝一毫。

    “这……强大的神火，怎么会不焚烧丹心？”凌仙疑惑不解。

    “很奇怪么？这就是我为什么敢让你现在就炼化神火的原因。丹心本就是天下间最纯净的东西之一，所以焚邪神焰才不会伤害它，只要将它们一起打入你的心脏，你就能顺利炼化这两种丹道至宝！”炼苍穹解释道。

    “原来如此，弟子受教了。”凌仙点点头。

    “盘膝坐好，屏气凝神。”炼苍穹神色肃然，一指点在凌仙的胸口，而后便见他的胸口突然裂开，露出里面正缓缓跳动的鲜红心脏。

    “砰砰！”

    强有力的心跳声响起，凌仙颇为惊异的看着这一幕，他感觉不到任何的疼痛，也没有任何的不适。只是看着自己的胸口裂开，多少让他有些不习惯。

    “收心！”

    丹仙一声厉喝，他手举被银色火焰包裹着的丹心，缓缓地将其推送到凌仙的心脏处。

    随即双手捏法印，一股玄而又玄的灵魂力量充斥着整个山洞，这股力量仿佛粘合剂一般，将凌仙的心脏，与丹心以及神火完美无缺的融合在了一起，浑若天成，犹如一体。

    “轰！”

    凌仙紧闭的双眸猛地睁开，衣袍无风自舞，修为在融合丹道二宝后，竟然一举冲破瓶颈，达到了炼气四层巅峰，距离五层，也不过只有一步之遥。

    双手紧握成拳，感受着体内澎湃的力量，凌仙不由得咧嘴一笑，他举起右手，一缕淡淡的银焰缓缓升腾。

    而在这缕火焰浮现时，小山洞内的温度骤然加剧，虚幻的银色火焰，将周围的空间映照的有几分褶皱扭曲感，看起来颇为玄妙。

    正是焚邪神焰。

    “为师倒是有几分羡慕你小子了，别人穷其一生也难以得到的炼丹双宝，你却如此轻而易举的拥有，若是传出去，不知道有多少人要气的吐血身亡。”炼苍穹感慨道。

    “全赖师尊厚赐。”凌仙心里沉甸甸的，满是感激之情。

    眼前这位可敬的老人，不仅帮自己解开上苍禁制，而且还送给自己两样惊世大礼，神火与丹心，任何一样都是能够掀起一阵腥风血雨的稀世珍宝。

    “你我师徒之间，不必矫情。”丹仙摆摆手，轻叹道：“若是真想谢我，那就努力修行，在丹道上也是如此，不可有半分懈怠。”

    “是，弟子谨记在心。”凌仙暗暗发誓，他年若是有能力，一定要找到能让师尊重塑肉身的宝物。

    “好了，接下来，为师送你最后一样东西，也是我炼苍穹一生最重要的东西！”
